d'autres raisons plus particulières, dont la possibilité personnelle d'alléger les listes de rc.
plutôt  {{clin}} ?
allégeons la page de discussion de ce projet.
même remarque qu'Ironie, la présence de ces évaluations, dont je n'ai personnellement que faire, en pdd m'a toujours semblé incongrue.
une page de discussion sert à la discussion.
ce n'est pas le cas ?
oui, uniformisation souhaitable.
plus facile à maintenir, plus facile d'accès (en lecture comme en écriture)… enfin tous les avantages habituels de l'uniformisation, quoi…
facilite la maintenance, et la lisibilité pour les non habitués
dans ce cas, moins ça prendra de place, mieux ça sera !
toujours une bonne idée d'uniformiser, cela aide les utilisateurs.
l'utilisation d'un modèle unique n'est pas non plus limitant pour le nombre de paramètres.
en tout cas pas à ma connaissance.
la seule différence c'est qu'avec le mode modulaire on a x modèles ayant chacun leur code, et qu'avec le mode synthétique il y a un modèle unique avec tout le code.
je pense que cette limite est franchissable en reprenant le code.
a vue de nez je pense que ce qui arrive c'est la fin du traitement des fonctions parser quand il y en a trop, ou trop d'imbrications.
la limite vient du code du modèle actuel, pas du principe.
c'est la sélection des paramètres qui est dans un seul modèle.
Évitons les usines à gaz.
plus simple pour les intervenants une fois la "mécanique" des modèles complétés.
des paramètres sont plus simples à se rappeler que des modèles.
syntaxe moins lourde.
assez simple à gérer
simple et économique en octets.
toute autre solution remettrait en cause le gros travail effectué par les divers projets.
a-t'on réellement besoin d'une décision communautaire ?
syntaxe la plus simple.
simple, fonctionnel et très lisible.
certainement le plus simple, le plus pratique et le plus esthétique.
utilisation intelligible.
beaucoup plus facile à taper et à effectuer un « parsing » pour les utilitaires externes.
quitte à uniformiser, autant choisir le code synthétique
dans l'espoir de limiter l'usinagazification.
le risque est, à terme, de se retrouver avec un modèle bric-à-brac impossible à maintenir, qui servirait en quelque sorte de dépotoir pour toutes les informations qu’on aurait pas su caser ailleurs.
paraîtrait plus simple à gérer pour le contributeur expérimenté et plus facilement compréhensible pour le contributeur novice {{=)}}.
avec parcimonie et en justifiant ce choix.
laisser la possibilité technique mais à réserver dans de très rares cas.
difficile de prévoir une règle plus unifiée pour l'ensemble des pages de l'encyclopédie.
parce que les critères peuvent différer selon la spécialité des projets.
possibilité technique pour éviter des solutions de contournement amenant à recréer des modèles spécifiques de suivi.
laisser tout au moins la possibilité technique.
sinon c'est sans fin et ça devient une juxtaposition des travaux des différents projets et non plus une coopération pour aboutir à un article commun satisfaisant.
de plus, ça devient vite sans fin:
j'ai moi aussi ma propre évaluation de ce que je devrais faire personnellement si j'avais plus de temps et de courage.
je l'écris parfois sur ma todo perso
mais bon, je comprends bien aussi qu'on puisse préférer faire autrement, notamment pour des raisons de simplicité.
c'est l'occasion pour chacun d'exprimer sa préférence de fonctionnement, afin de déterminer un mode de fonctionnement majoritaire.
obligatoirement:
différents aspects d'un sujet peuvent être développés à différents niveaux dans l'article, et donc nécessiter différents avancements.
au minimum, il y a des améliorations de rédaction à faire.
par ailleurs je ne vois pas pourquoi les « spécialités » devraient être traitées différemment selon leur domaine.
un point est clairement totalement foireux.
pour en accord avec le reste de mon vote.
À bon entendeur…
comme d'hab, les gens ne font pas d'effort pour comprendre le bouzin (comme au sondage, mais en pire)...
et accessoirement demande des compromis qu'ils seraient absolument pas en mesure de créer.
mettons cette disposition à l'épreuve puis peaufinons.
j'espère également qu'il sera possible de peaufiner/améliorer ce consensus.
on verra à l'usage si c'est validé.
si cela mène à des distorsions nous amenderons
on retombe dans les travers de wikipédia d'il y a 4 ou 5 ans
on respire un grand coup et on oublie ces c***nneries de conditions, de délais, de machins et de trucs administratifs, c'est totalement inapplicable.
pas d'accord avec les détails, mais l'idée générale semble bonne.
vote par défaut, car si la nouvelle formulation ne paraît pas vraiment satisfaisante, elle reste néanmoins bien meilleure que l'actuelle.
a peaufiner/améliorer éventuellement avec l'expérience.
puisqu'il faut l'écrire noir sur blanc
de plus, c'est déjà la pratique alors pourquoi ne pas l'écrire.
Un problème ultra-microscopique, mais puisqu'il faut choisir...
je suis défavorable, à l'écriture dans le marbre de telle phrase (institutionnalisation, etc...), mais rejeter le texte me paraitrait bien pire...
dans le principe, je suis d'accord avec toi.
Ça va visiblement sans dire pour la majorité, mais si certains ont besoin qu'on le leur répète plusieurs fois, qu'il en soit ainsi.
Évidemment, pour éviter les débordements.
autant leur faciliter la tâche.
c'est du pragmatisme.
evident, mais ça a le mérite d'être clair.
evidemment, on ne devrait même pas être obligé de l'écrire, mais puisque ça semble nécessaire...
cela est malheureusement nécessaire.
il n'y aura alors tout simplement pas de modération.
les seules règles applicables seront celles qui sont partout appliquées sur wikipédia ([[wp:pap]], etc) avec, le cas échéant, la sanction par les administrateurs.
pas de régime dérogatoire dont on voit mal ce qui pourrait le justifier.
je ne vois pas de différence avec la question 1 si ce n'est qu'elle a été reformulée...
toujours pour les mêmes raisons
les réponses à cette question seront donc inexploitables car elle risque d'aboutir à un alinéa 7.x en contradiction avec l'alinéa 3.2.
était-ce bien nécessaire de le redire ?
Ça revient tout le temps à un troll ignoré.
on pourrait faire encore mieux
c'est une bonne idée, ça !
ce n'est pas très compliqué techniquement.
et il n'y aurait pas besoin de forker le modèle pour ajouter cette fonctionnalité...
je pourrais le faire, d'ailleurs.
ça me fait penser aux drapeaux devant le nom des pays.
Ça part d'une bonne intention (être plus joli), mais ça pollue visuellement.
il est joli et sobre.
de plus faire attention à la syntaxe choisie (pas vu dans l'exemple où c'est spécifié) qu'elle ne rentre pas en conflit avec d'autres.
je pense que c'est une bonne chose.
avec la formulation actuelle, telle que je la comprends à savoir que cela n'interdit pas toute autre forme de présentation.
on les retrouvera plus vite
pas mal mais peut être à limiter en quantité (problème actuelle avec les langues)
je suggère comme d'autres de faire dans la sobriété.
malheureusement peu visible pour le néophyte.
possibilité à tester.
je pense que la "redondance" n'est pas nécessairement une tare.
l'important, en ergonomie, c'est de trouver ce dont on a besoin là où on le cherche, quand on en a besoin.
les plus néophytes ne les verront juste pas.
la clarté avant tout :
esthétiquement pas convaincu.
trop fort ici - bonne initiative.
mais favorable au remplacement dans son principe.
Ça part d'une bonne intention (être plus joli), mais ça pollue visuellement.
tout est à recommencer de zéro.
concept incompatible avec un projet encyclopédique et d'une ergonomie douteuse.
très pour, statut dont on a vraiment besoin, la solution temporaire n'est plus vraiment gérable.
indispensable pour pouvoir traiter efficacement toutes les requêtes.
nécessaire au plus haut point.
pour, mais il faut très bien spécifié le travail effectué et la façon de rentre des comptes.
proposition très raisonnable.
il est grand temps.
on en a tout simplement besoin.
c'est clair que ça serait problématique, et c'est d'ailleurs pour ça que la question exclut d'office ce cas de figure
laissons la liberté à ceux qui choisiront et qui pourront estimer dans chaque cas individuel si le cumul peut être préjudiciable.
je ne vois pas, pour le moment, où pourrait se situer le problème.
pas besoin de mesures préventives d'après moi.
les faibles charge de travail et potentiel pour des conflits d'intérêts ne semblent pas justifier l'imposition de cette barrière artificielle.
c'est assez improbable, mais si cela se présente, on peut toujours trouver un contournement.
sympa pour ceux qui ne sont pas de ton avis...
je sais mais je confirme {{clin}} cdlt,
c'est hors sujet ici, mais c'est un exemple qui m'interpelle et que je saisi au vol.
mais dont les subtilités sont incompréhensibles au commun des non-informaticiens.
dans la pratique, il y aura des ajustements à faire (comme partout), mais cela à l'air de bien se passer sur la wikipédia anglophone, donc autant être optimiste.
ne proposez pas autre chose que ce qui existe déjà
je ne vois pas en quoi ce serait plus compliqué pour le lecteur
la discussion sera intéressante.
on peut être viré si on abuse, mais c'est tout.
t'est dur, dis donc {{rire}}.
vive l'anarchie {{rire}}.
pas besoin de réinventer la roue.
c'est ceux là qu'il ne faut pas exclure.
la cohérence plaide en faveur de cette unification.
c'est très bon pour la qualité générale des articles.
merci pour ces précisions.
c'est simple et ca me parait correct.
on ne peut pas faire plus clair sans changer significativement le système.
pas trop compliqué en plus.
ce qui est présenté a au moins le mérite d'être clair et à priori juste.
et puis la dictature de la minorité...
est-ce que tu pourrais expliquer ?
discussion sur l'opportunité de regroupement tout en bas.
le précédent système étant sans doute plus souple, mais le nouveau le sera également, différemment.
j'aime bien l'idée de monter au « palier supérieur » {{mdr}}
tant que tout le monde est prévenu, oui.
gardons l'énergie pour la rédaction d'articles.
hélas nécessaire
c'est du pragmatisme.
La routine, quoi.
Blabla "manque de personnel" blabla "pas d'obligation" blabla "tout coup de main est apprécié"
S'il y a un vote à ce sujet, je serai contre, mais je n'égorgerai personne si la communauté ne me suit pas
Dégrader l'expérience utilisateur ou utiliser volontairement celle-ci comme un frein en raison d'autres problèmes sans aucun rapport n'est pas vraiment une solution.
En effet, cela est l'objectif (il y a d'ailleurs eu une discussion à ce sujet) mais je ne pensais pas que ça allait être aussi simple pour un bot.
L’interactivité est quelque chose d'important pour intéresser le public.
Je ne comprend pas pourquoi il y a tant d'animosité envers cet outil. Je le trouve plutôt intéressant.
Vos arguments sont purement anti-constructifs et ne vous servent que pour votre argumentaire. Car il n'en est rien dans la réalité.
La séparation marquée des deux constitue une caractéristique fondamentale de wikipédia pour moi.
Je suis ouvert d'esprit mais il va vraiment falloir me démontrer que cette fonctionnalité va faire des miracles pour me la faire adopter.
Sous cette forme, mes premiers arguments ne seraient plus valables.
Resterait encore cependant à savoir si ce que wikipédia a à y gagner mérite les efforts nécessaires et les risques encourus.
Ce rapide message pour exprimer mon opposition totale à ce ''truc''.
Je suis très conscient que cette page, normalement dédiée à la discussion, n'était pas le meilleur endroit pour exprimer mon avis ; c'est simplement que j'avais envie de le dire ; ce que d'autres ont également fait.
Bon puisque tous le monde est contre cette amélioration, je ne vais pas m'y opposer. Que la démocratie l'emporte !
Cependant, nous ne pouvons pas faire de généralité, ne l'ayant pas tester. Dommage pour ma part, j'y voyais du mieux...
Ce qui équivaudrait à mon avis à une disparition de l'actuel. Mais rien n'interdit d'aller au bout de la logique.
Mais au fond, il n'y a pas d'urgence : on n'est pas encore franchement en phase de finalisation.
On n'en avait peut-être pas besoin jusqu'à maintenant, mais la communauté grandit de plus en plus.
Je préfère personnellement éviter de prendre des risques et de faire des choses qui sont limite, surtout ici.
Il serait utile de vérifier les modes de calculs de ce type de modification sur les autres wiki et les moyens mis en œuvre pour les calculs de leur méthode afin de pouvoir avoir, si possible, d'autre idées et leurs moyens de calculs. Je pense que cette vérification ne peut être effectuée seulement que par les gestionnaire des serveurs des wikis. Ils sont donc invités à venir en discuter.
Je pense, face au problèmes évoqué, qu'il n'y a pas de bonne solution.
Mhh, je regarde, j'ai fusionné les 2 elements wikidata, mais ça suffit pas. Doit y avoir une subtilité.
Il y a pas besoin d'une règle ou d'une recommandation (mais si tu en as besoins tu peux toujours en lancer une...)
Allez-y, je regarderai tout ça et (avec de l'aide évidemment) j'essaierai de mettre tout ça en place pour que l'an prochain soit meilleur !
Cela pose en effet des problèmes intéressants voire vertigineux.
Le souci, que l'on retrouve même sur les autres projets, est aussi et avant tout l'utilisation qui est faite des sources.
Seulement et en effet, celui qui veut ajouter un champ dans l'article (qui n'apparaît pas) doit le recréer ou le copier/coller (à partir de la page du modèle) ce qui suppose effectivement un minimum de connaissance du fonctionnement de WP.
Très bien fait! C'est ok pour un essai de mon coté.
J’ai d’abord préféré m’en tenir à ma ligne de conduite générale.
La [[distance de Levenshtein]] est une distance, au sens mathématique du terme, donnant une mesure de la différence entre deux chaînes de caractères.
Les participants sont invités à faire connaître leur point de vue sur ce qui serait souhaitable sur l’espace encyclopédique.
Les questions concernent uniquement l’espace encyclopédique ?
Autant profiter des belles possibilités de la langue française.
Devrait être une incitation mais pas une obligation. Je ne le fais pas actuellement mais je vais y penser.
Ce qui paraît "naturel" est le fruit de représentations ancestrales qu'il n'est pas inutile d'interroger.
une simple question d'habitude : quelques mois d'un tel usage ici et tout le monde trouvera cela parfaitement fluide.
La priorité doit être la libre diffusion de la connaissance.
Je n'en vois pas l'intérêt.
Je partage les arguments ci-dessus, tout en faisant mienne la position d'Irønie.
Une pseudo-norme qui ne veut pas dire son nom, et qui ne fait pas consensus.
Dans la majorité des cas, cela suffit à restreindre les possibilités à un seul choix.
Si certains veulent le faire, pas de soucis, mais le bénévolat et la bonne volonté ne doivent pas être entravés par des considérations autres qu'encyclopédiques.
Tolérance de principe, avec respect du choix du rédacteur original ou principal.
Sous certaines conditions, quand ce n'est pas trop lourd et artificiel.
De manière ponctuelle cela peut être pertinent.
Ça donne au lecteur une impression de militantisme.
Dans l’immense majorité des cas, selon moi, ces formes très artificielles devraient être rejetées, mais on ne peut pas exclure qu’elles soient parfois nécessaires.
Une attitude complotiste est une réaction saine à une situation malsaine.
Les contributeurs humains ne supportent pas la moindre erreur venant des bots.
Bonjour, j'apprendrai à personne que lorsque l'on regarde les diffs d'un article, le « supprimé » est en rouge et le « rajouté » en vert, sauf que quand on confond les couleurs c'est absolument pas évident de se repérer !
Je ne souhaite pas me mêler de cette décision.
Effectivement si on s’amuse à rajouter de la vacuité provenant des soi-disant réseaux sociaux, vaut mieux préférer corriger des trucs sur WP…
Ce genre de gros pavé illisible que personne va lire, sans illustration, et qui n'interesse personne hors les spécialistes du sujet.
N'oublions pas qu'il existe plus de 2 millions d'articles sur Wikipédia francophone
Je pense que si on positionne un dispositif de statistiques de consultation de cette page, nous saurons si elle est lue ou pas, si elle intéresse ou pas.
Je ne suis pas certain que cette mise en valeur augmente significativement le nombre de lecteurs
Si je comprends, le statut de recommandation serait indu, n'ayant pas été validé par un sondage.
Wikipédia est un reflet de la société.
C'est redondant à mon avis.
Ce qui fait la force de WP par rapport aux encyclopédies classiques, c'est d'être très réactif.
L'intention est louable
Je ne vois pas trop le problème
Ce serait ouvrir la boite de Pandore pour des limitations futures sur d'autres choses et à la fin nous n'aurons plus accès à rien ou presque.
De toute façon, dès lors qu'un contournement de ces propositions est possible ça ne sert à rien de les adopter parce qu'au final ça fera deux poids deux mesures entre ceux qui sauront comment faire pour contourner (et qui donc arriveront à leurs fins quand même) et les autres.
Ne voyant pas du tout de quoi tu parles, j'apprécierai un exemple de ce que tu préconises.
Tu présupposes que tous ceux qui vont ajouter une note soient au courant de cette façon de faire, alors qu'un grand nombre d'utilisateurs ne connaissent pas notre cuisine interne.
Je ne vois pas le problème, ni en quoi ma solution simple serait incompatible avec des appels de groupe complexes.
C'est un argument, effectivement. Maintenant, ce n'est qu'une solution hypothétique à un problème tout aussi hypothétique.
Pas de raison d'être contre. Pas mal de wiki ont ce truc.
Certains contributeurs font un tas de petites modifications non adéquates et c'est difficiles de les reverter facilement.
Évitons les complications et les procédures inutiles pour une fonctionnalité technique somme toute banale.
A partir d'un certain seuil, cela devrait être automatique.
On ne va pas créer une usine a gaz pour cela, alors que quiconque le désir peut le faire (via un script ou manuellement).
{{pour}} : c'est plus logique.
{{Pour}} C'est la solution la moins lourde à gérer.
Je comprends l'argument mais c'est le cas de toutes les fonctionalités de Wikipédia.
Une révocation est une action violente pour qui la subit.
Une annulation, même motivée, est déjà violente, alors une révocation...
Ok. Je comprends votre point de vue mais je pense que cette prise de décision manque alors de clarté et touche plus à la permission d'utiliser un outil (qui ne semble pas parfait) plutôt que de la permission de faire une action (révoquer plusieurs modifications à la fois).
Je pense que la question de ne pose même pas.
Dans ce genre de cas, demander est un préalable évident pour moi.
L'utilisateur doit connaitre l'existence de l'outil, des capacités et limitations, ce qui est favorisé par une démarche volontaire, et probablement pas les cas avec une attribution automatique.
C'est bien lourd pour juste faciliter la vie. Si la fonction n'est pas mise automatiquement.
Autre façon de faire (narrée par Irønie), que je ne désapprouve pas.
Des explications sur le fonctionnement de Wikidata et son utilisation sur Wikipédia sont consultables sur la page « [[Wikipédia:Wikidata]] ».
Ce système n'a pas besoin de l'assentiment de la communauté francophone pour être opérationnelle
Réponse: Pour les wikipédias qui ont déjà le système, c'est elles qui l'ont demandé. Pour les autres, le système sera mis à disposition et chacun se débrouille.
Mieux vaut être sûr qu'une discussion ait eu lieu une fois, histoire d'éviter les problèmes par la suite.
Je me posais exactement la même question. Dans tous les cas, est-ce qu'un sondage ne suffirait pas ?
Réponse: Vu que cela va entraîner pas mal de changement sur les articles et dans la documentation, mieux vaut une décision, à mon avis. Sans compter qu'il y aura des résistances à utiliser le système Wikidata (en majorité en anglais, besoin de changer de site à chaque modification,...), mieux vaut une décision claire de la communauté.
cela fait des mois que ça se discute ici, sans jamais que quiconque ne s'y soit sérieusement opposé
La discussion a été éparse et n'a jamais eu la forme d'une réflexion nourrie, pesant les avantages et inconvénients.
Il n’est pas trop tôt pour entamer une discussion, ça pourrait rendre caduc la nécessité d'une prise de discussion si il y avait concensus à l’issue de la discussion.
Ce qui est marrant, c’est quand il faut sourcer un article du portail des maths. Les démonstrations et les théorèmes, surtout.
Dans ces cas là, effectivement on peut utiliser les crochets, de façon exceptionnelle, ou alors placer les références à un endroit moins gênant si c'est possible, dans les textes expliquant ces démonstrations et théorèmes.
Nous sommes là pour le corriger dans les très rare cas où la situation se présente. D'ailleurs, selon moi, le typographie proposée (pour celle des crochets) n'a rien de valable, outre sa laideur, elle n'est reconnue par absolument personne pour marquer des notes dans la typographie française.
Ne voyant pas du tout de quoi tu parles, j'apprécierai un exemple de ce que tu préconises.
Pour moi, mieux vaut une typographie valable dans tous les cas.
Nous sommes là pour le corriger dans les très rare cas où la situation se présente.
Ce sont des subtilités que seuls quelques wikipédiens sont capables de gérer.
Comment gères-tu ce type de [[France#Patrimoine_artistique_et_.C3.A9v.C3.A9nements_culturels|sourçage de qualité]] en physique ou en maths ?
Je ne vois pas le problème, ni en quoi ma solution simple serait incompatible avec des appels de groupe complexes. Même en maths ou en physique, les équations et valeurs doivent être entourées de phrases explicatives, qui permettent de localiser la référence hors de la position ambiguë
C'est un argument, effectivement. Maintenant, ce n'est qu'une solution hypothétique à un problème tout aussi hypothétique.
Bref pour moi il n'y a pas de problème réel, il faut faire preuve d'imagination dans les 3 cas qu'on rencontrera un jour, peut-être, donc pas besoin d'amocher tout le reste préventivement.
Le crochet est un des éléments clés de la syntaxe wiki, et plus globalement de la culture web, nier son existence, c'est aussi un peu nier la spécificité de Wikipédia, et le renouveau qu'elle apporte dans le domaine de l'encyclopédie, mais également des règles typographiques, ou de mise en page.
L'imprimerie nationale a ses recommandations a elle, mais elles sont destinées à des éditions papier et ne prennent pas en compte les nouvelles technologies.
En bref, il me semble que Wikipédia a ses règles, qui ne sont pas forcément celles des autres, mais ces lois sont basées sur une culture originairement numérique et une logique d'accessibilité...
Même étonnement : quel est donc le problème ?
Autrement dit, il s'agit simplement d'inverser la situation actuelle et de revenir au comportement par défaut de mediawiki, ce qui ne remet en rien en cause le respect des préférences personnelles puisque celles-ci continueraient à être gérées
Il s'agit juste de ne pas imposer par défaut à tous les visiteurs de la Wikipédia francophone la plus risquée des deux solutions possibles.
D'autre part, un autre rappel: la phase de discussion est surtout là pour permettre d'aboutir à une formulation de décision à proposer aux wikipédiens qui trancheront.
Sur le sujet de l'ergonomie, je tiens juste à rajouter que diverses études montrent que la lecture sur écran demande un effort cognitif plus important, est plus lente et/ou fatigue plus. De multiples facteurs sont en cause bien évidemment, mais il me semble que tout « alourdissement de la lecture » sur un site comme Wikipédia doit être mûrement pensé.
Excellente proposition. Et je dis tout de suite que je suis pour.
Ça me semble raisonnable, mais je suis traditionnellement contre les votes à la majorité pour tout ce qui concerne le main.
Oui, c’est exactement ça, l’intendance suivra ! Cordialement
Oui, ayons confiance. Ce n'est pas parce que moi, toi ou un autre ne savent pas le faire qu'il ne faut pas prendre une décision dans l'absolu, à charge pour les gens plus compétents d'atteindre petit à petit ce qui a été décidé.
Attention: soyez conscients que, selon les cas, il peut s'agir d'une modification technique qui ne peut pas être
réalisée localement et qui relève des développeurs de mediawiki. Or, l'acceptation d'une demande d'évolution sur [https://phabricator.wikimedia.org/ bugzilla] n'a rien d'évident. Les contributeurs qui se prononceront gagneront à savoir au moins si ce qui est proposé est immédiatement faisable ou si sa mise en place est totalement incertaine.
Je suis d’accord.
Mais il faut le savoir à l'avance et donc ne pas repousser à « ensuite » la mise au point des solutions techniques {{clin}}
Je vous rappelle que les questions de complexité croissante de la syntaxe sont assez sensibles et que cela risque fort d'être très dissuasif.
Cela ne semble présenter que des désavantages, d'abord en ne facilitant plus le clic (cf. argumentaire de Lgd ci-dessus), ensuite en étant techniquement complexe, et enfin c'est une solution jamais vue de mémoire d'homme (du moins, pour moi) !
J'insiste encore une fois sur le souci majeur de ne pas compromettre (mais d'améliorer au contraire) la lisibilité de l'interface pour les lecteurs, sur le risque d'effets de bords imprévus avec la multiplication des options offertes aux contributeurs, et enfin sur le souci également majeur de ne pas complexifier les choses pour les contributeurs à un moment où l'édition des articles est jugée déjà trop difficile.
Pas besoin de chercher de midi à quatorze heures, pour complexifier une question qui était à la base simple…
Pas compris, désolé. Les lecteurs non connectés n'ont accès à aucune forme de paramètrage, ni par les préférences ni par un common.css personnel.
En marge, je pense qu'il faudrait une introduction avançant les quelques enjeux et les quelques arguments pour/contre, de manière à centrer la question sur son énoncé et les modalités.
Merci pour cette proposition {{sourire}}
Je l'avais compris comme ça {{clin}}
On ne va pas recommencer à faire du sur-place, pitié {{clin}}
Demander aux gens de continuer à utiliser un modèle dont le rendu est totalement invisible, je ne pense pas que ce soit très réaliste ? <small>Même si l'idée de lancer le culte de la virgule rose invisible me plairait beaucoup</small>
Grumble ! Quel con ! Donc y’a pas de solution ?
Je suis neutre quant à poser une telle question, mais pour moi, il s'agit d'un problème différent : d'une part il s'agit de l'affichage par défaut pour tous et pour tout, d'autres part il s'agit d'une fonctionnalité d'affichage locale offerte aux contributeurs.
Effectivement, il peut y avoir une influence directe... Je reste de toute façon assez neutre sur le fond
Je ne dis pas que la question ne se pose pas et qu'il ne faudra pas voir comment y répondre. Mais AMHA pas dans un premier temps.
Selon la réponse qui sera donnée à cette question, les exceptions éventuelles à envisager dans un deuxième temps ne relèvent pas des mêmes problèmes (au moins techniques).
Petit aparté concernant « l'usage dans les publications scientifiques », il existe tellement de variantes selon les domaines/langues/revues/éditeurs que cela me semble difficile de généraliser.
On se laisse une journée pour voir s’il y a des remarques particulières, et si non, on passe à l’action ?
All right
Je me borne donc à ronchonner ici et écrire sur cette page le souhait que je ne peux faire valoir sur la page de vote : que, comme pour toutes les pages techniques ou non de Wikipédia, le contenu de ces pages se traite par discussion polie et ouverte
Bon après, il n'y a pas mort d'homme, ça reste une question horriblement mineure
La modification envisagée étant loin d'être transparente (visuellement), une décision prise par une petite poignée de contributeurs/admins sur des pages de maintenance technique aurait sans doute été fortement critiquée pour son absence d'avis communautaire...
Ouaip, je comprends ça aussi. Bof je joue la drama queen mais je m'en fiche un peu au fond, c'est juste pour rappeler qu'une consultation bien fichue devrait en principe contenir systématiquement, sous une forme ou une autre, l'option « Ne rien décider du tout ».
Ne rien décider du tout, c’est il me semble la proposition C.
Je suis bien d’accord que l’argumentation n’est pas obligatoire, mais le problème ici c’est qu’il n’y a pas d’argument
Tu estimes qu'il n'y a pas d'argument :) 70% actuellement ne sont pas d'accord.
Autant fermer wikipedia et supprimer [[WP:FOI]] dans ce cas...
Ce sont plutôt les avis en faveur de cette modification qui me surprennent par leur ampleur relative. On pouvait s'attendre à beaucoup, beaucoup, beaucoup moins. C'est encourageant, dans l'absolu.
Oui, un certain mécanisme associe le temps qui coule et le refus instinctif de regarder l'intérêt du changement.
C'est effroyablement vrai, mais absolument pas politiquement correct. Mesurer le délai pertinent pour qu'un optimum d'avis mesurés soient en jeu est un vrai souci.
A chaque fois que j'ai pu le faire, et que l'affaire était d'importance et méritait d'être sérieusement considérée, Ironie m'a semblé faire preuve de la sorte de jugement fin et posé qui est nécessaire à un administrateur
Mais, en examinant la chose, je continue d'avoir confiance dans Ironie pour faire preuve d'esprit de jugement, au delà des liens, positifs ou négatifs, qu'il a pu établir par ce biais.
Je ne crois pas, car je ne l'ai jamais vu agir ainsi, qu'Ironie use de son esprit sardonique et irrévérencieux dans ce genre de circonstances.
Je suis totalement d'accord avec ça.
Je pensais davantage aux espaces de discussion, où les conversations avec d'autres contributeurs sont parfois assez musclées, mais il y a très certainement des cas où je pourrais écrire une connerie dans l'espace principal et le regretter immédiatement après l'avoir publiée.
Y-a-t-il réèlement lieu de faire une telle distinction ? Les enjeux sont amha les mêmes. Amicalement,
C'est l'essence même de WP (les suivis d'historiques) et quasiment un principe fondateur. Tout contributeur est censé savoir ce qu'il fait en participant à ce projet.
Je vois là — dans le contexte actuel ennoncé d'ailleurs clairement dans la proposition — poindre une tentative de modification profonde du fonctionnement de cette encyclopédie à des fins personnelles (au sens large).
Je veux bien que vous me donniez un exemple de situation
Je ne vais pas pleurer sur les [[Eugène de Rastignac|Rastignac]] qui se brûlent les ailes en cherchant à détourner Wikipédia de son but encyclopédique.
Fausse bonne idée, même si l'intention est louable.
Donc la communauté, sur cet aspect technique et juridique, n'a pas à se prononcer.
La solution proposée me semble pas envisageable car elle complique le travail et le crédit d'auteur des contributeurs pour un gain minime
J'avoue que je suis tombé sur le séant quand j'ai vu passer le diff en question il y a quelques minutes...
Techniquement, aussi, il n'y a pas abus des outils.
Ça me semble un sujet de discussion intéressant, quelle qu'en soit l'issue.
Et bien là je suis carrément scié... Complètement d'accord avec LT87, il faut sanctionner ce comportement parfaitement inadmissible.
On vient de franchir un sacré niveau dans l'impudence, je n'en reviens pas moi non plus !
Un comble pour quelqu'un qui connaît parfaitement les rouages de Wikipedia !
Les expériences ont du bon, mais celles qui se font sur le dos du projet sont à bannir
ça montre quelque part une étrange façon de contribuer au projet, et un certain mépris des avis de la communauté
Je précise qu'il n'est aucunement dans mes intentions, malgré cette étrange remarque récente, d'effectuer « quelques relances amicales [...] l'invitant à mieux s'exprimer ».
Bon, les mesures proposées me semblent raisonnables mais il faudrait peut-être garder le sens des proportions, l'« expérience » n'était qu'une proposition en page de discussion
J'ai cependant du mal à y voir le scandale du siècle ni aucune urgence particulière.
Jusqu'à maintenant, tout le monde semble d'accord pour 1 mois/indef, est-ce que ça pose un problème à quelqu'un ?
Ne soyez pas surpris de voir une vingtaine de messages ainsi déposés et, surtout, n'y voyez aucune « manœuvre complotiste » {{Clin d'œil}}. Bien cordialement
La dernière fois que quelqu’un a fait ça, on l’a envoyé chier aussi sec.
Malheureusement, à moins d'une reconnaissance automatique des langues, c'est pour le moment impossible.
Je n'ai pas de certitude sur l'interprétation du code.
Dans ce cas, ton alternative conviendrait parfaitement.
Logique... un grand merci ! je vais donc rétablir, comme j'écrivais mes alternatives !
Si oui à la deuxième question, ne faudrait-il pas modifier le modèle Lien en conséquence ? Cordialement,
Salut. Je ne comprends pas bien la question : le lien rouge qui apparaît est le lien vers l'article français inexistant.
Le mieux à l'insertion des modèles Lien est d'utiliser tous les paramètres disponibles (langue, trad, fr et texte), l'écriture compacte étant aussi permise bien sûr mais moins explicite pour les novices.
Mon avis personnel sur ta question serait de mettre le modèle Langue autour du Lien si le texte est dans une autre langue que le français mais pas davantage que pour les autres passages ou expressions dans une autre langue dans la page concernée.
Cela est surtout valable pour les articles ayant une forte probabilité d'être crées/admissibles, dans l'optique de la conversion future en lien interne classique.
Ça risque de créer des conflits. La solution d'Ideawipik de mettre le modèle lang dans le paramètre texte me semble la meilleure idée.
Pour bien comprendre le risque de créer des conflits concerne les lecteurs automatiques, c'est cela ?
Non, cela ne poserait pas de problème au bot en l'état. Il peut gérer des paramètres contenant des modèles. La seule ambiguïté concerne la question de syntaxe de mon dernier message, histoire de programmer le bot en conséquence.
Donc quel est le consensus général pour cette pratique ?
Je ne comprends pas que dans l'atelier accessibilité on dise que lang ne doit pas perdurer.
Il y a plusieurs choses que je ne comprends pas, en fait ^^
Où est le problème ?
J'ai du mal à suivre la logique, désolé.
J'abandonne de tenter de m'expliquer. Il reste qu'une forme est préférable. Bonne soirée.
J'abandonne de tenter de m'expliquer. Il reste qu'une forme est préférable. Bonne soirée.
J'abandonne de tenter de m'expliquer. Il reste qu'une forme est préférable. Bonne soirée.
je fais partie de ceux qui ne comprennent pas.
Je ne dis pas qu'il ne faut pas, je dis qu'une forme (avec le modèle lang) est préférable à l'autre. Mais je dois être mauvais en explications donc, je confirme que j'abandonne.
Par contre, la bonne méthode est de l'inclure dans le paramètre <code>texte</code>.
l'accessibilité n'est pas contemplée dans le code du modèle lien » : dans le cas contraire il aurait fallu deux paramètres puisque, par exemple, un article écrit en anglais peut avoir un titre russe ou japonais. <code>langue texte</code> n'existe pas.
Pour ce qui est de la conversion, seul un dresseur peut te répondre. La contrainte forte étant les titres avec des parenthèses.
Peut-être qu'il faudrait demander à un bot de corriger ça.
En revanche pour la conversion automatisée, notamment si l'article a été crée sur frwiki sous un titre non francophone identique au texte à afficher (paramètre <code>texte</code> hors modèle Langue éventuel), je n'ai pas la réponse en termes d'accessibilité à la question déjà posée plus haut et reformulée par Daehan à  la fin de son message du 25 mars 2020 à 22:28.
Je me permets de remettre en question certains points (chui chiant, mais c'est pas méchant :)
Un utilisateur de lien peut avoir utilisé une forme dans un article, un autre utilisateur la forme trad et fr avec les titres dans les deux langues dans un autre article.
100 % {{OK}} avec toi.
100 % {{OK}} avec toi.
100 % {{OK}} avec toi.
J'ai trouver un bon concurrent {{clin}} ; j'aime bien également les réponses factuelles. Réponses dans le texte, entre les lignes.
J'avoue que j'ai un peu de mal à comprendre toute cette excitation soudaine.
est techniquement totalement en panne : cela a son importance dans la mesure où les uns et les autres s'en remettent finalement à des arguments techniques (généralement mal maîtrisés) alors que, tout bêtement, il n'y a aucun développement en cours ni envisagé, bref aucune réponse technique à attendre au moins à moyen terme ;
se passe finalement plutôt bien (à l'échelle des psychodrames wikipédiens) dans une quasi indifférence générale
Ce que je ne comprends toujours pas après une récente discussion avec Akeron, c'est : quel est diable l'intérêt de provoquer un nouvel épisode toujours aussi marginal d'une querelle marginale dont les enjeux sont minuscules ?
Bien avant la création de ce modèle, la pression éditoriale et contributrice (ou si vous préférez, un certain consensus) avait conduit à multiplier les usages d'un premier modèle de modification des titres d'articles, beaucoup plus problématique côté accessibilité et robustesse du rendu, reposant sur un bricolage javascript : {{Titre incorrect}} (et son alias {{Titre}}). Cela afin d'y mettre de l'italique, des mises en exposants, des minuscules initiales etc.
Constatant ces bricolages déplorables mais soucieux de permettre aux contributeurs d'assouvir leur passion pour la précision typographique, les développeurs de mediawiki se sont résolus à mettre en place un mécanisme plus solide, via un magic word : DISPLAYTITLE.
Après, il y a différents usages plus ou moins habiles de ces modèles (en ne prenant surtout pas parti pour ou contre la pertinence des détails typographiques, sinon, on ne s'en sort pas) :
comme le font les articles de biologie/zoologie/plantologie, c'est à dire intelligemment et de manière transparente pour le contributeur, sans complication de syntaxe
En effet, d'un côté c'est mal de compliquer la syntaxe wiki de la source de l'article avec un modèle énigmatique, mais d'un autre, c'est bien de produire un titre d'article sémantisé et accessible et non un galimatias du genre « 2e ».
comme cela se fait un peu au pifomètre dans beaucoup d'autres articles où il s'agit d'un titre d'oeuvre, à propos desquels on ne parvient pas à se décider à passer par l'infobox et à gérer la chose comme pour les articles de biologie.
Il faut arbitrer entre au moins trois exigences immédiates, également fortes et tout aussi légitimes, que de bêtes limitations techniques dues à certains choix fondamentaux de mediawiki rendent parfois contradictoires
d'une part sémantiser et accessibiliser Wikipédia pour en favoriser l'accès mais aussi la réutilisabilité et la pérennité, d'autre part permettre le respect de ce qu'une part des contributeurs considèrent comme des normes typographiques qu'il faut suivre bien qu'on ne soit plus sur le même media que l'imprimé, et enfin conserver une raisonnable facilité d'édition des articles et d'appropriation de la syntaxe de ceux-ci. Pas simple, pas si simple... Cordialement,
C'est étonnant et un peu embêtant. Ce n'est pas vraiment encourageant, non plus.
Mais devant l'indifférence générale (à part od†n), j'avoue que j'avais laissé tomber.
Sur un mode plus constructif : mettre à jour les pages d'aide pour enlever ce qui donne un résultat problématique quand il s'agit des syntaxes wiki ala-attributs de présentation HTML serait vraiment nécessaire à présent.
Sinon, les gens vont inévitablement continuer à les utiliser, alors que le but est d'en réduire l'usage. Il va sans doute falloir créer des classes, pour cela. Enfin, peut-être. La question de quelle syntaxe est intuitive pour les contributeurs n'a pas vraiment été prise en compte par les développeurs...
Quoi qu'il en soit, si jamais j'aperçois du code problématique, je dégaine les colts et je tire {{lol}}
Merci, c'est bon d'avoir des pros dans le coin {{clin}}
Pour une fois qu'on a un processus de qualification des articles explicite, documenté et rigoureux (mais améliorable), pourquoi diable ne pas en faire bénéficier le lecteur ?
Les raisons du non m'échappent complètement, surtout cette idée que ce serait à voir au cas par cas ou que ce serait une surcharge.
Pour te répondre un peu brutalement mais très simplement : je me demande s'il n'y a pas une position un peu moins con que celles des agités de l'un ou de l'autre bord, dans l'intérêt de ce projet. Elle est forcément suspect, dans une approche des choses devenue binaire.
Mais si tu pouvais quand même demander le statut de bot ? Au moins, ça éviterait en lisant les RC de voir que vous continuez à vous agiter sur la question ? Ça ne pourrait qu'aider à vous lâcher la grappe {{Clin d'oeil}}.
Un jour de mauvaise humeur, il se peut je procède au blocage indef (et idiot) de ce bot non déclaré, ce qui ne serait que l'application formelle et indiscutable des règles de base de Wikipédia sur les modifications massives : quand on veut jouer au con...
Mais bon, tout cela est laissé au hasard des initiatives désordonnées de qui passe par là...
Un petit point d'historique {{Clin d'oeil}} ?
Bien avant la création de ce modèle, la pression éditoriale et contributrice (ou si vous préférez, un certain ''consensus'') avait conduit à multiplier les usages d'un premier modèle de modification des titres d'articles, beaucoup plus problématique côté accessibilité et robustesse du rendu, reposant sur un bricolage javascript
Constatant ces bricolages déplorables mais soucieux de permettre aux contributeurs d'assouvir leur passion pour la précision typographique, les développeurs de mediawiki se sont résolus à mettre en place un mécanisme plus solide, via un ''magic word''
Il faut arbitrer entre au moins trois exigences immédiates, également fortes et tout aussi légitimes, que de bêtes limitations techniques dues à certains choix fondamentaux de mediawiki rendent parfois contradictoires
Ce serait en effet une tentative de compromis peut-être à même d'éteindre un conflit assez ridicule. Mais hélas, elle pose exactement le même problème que s'il s'agissait de le faire pour la version en ligne des articles
Mis à part de très rares exceptions à regarder de plus près, c'est le plus souvent signe d'une mauvaise conception éditoriale des infobox ou d'une mauvaise utilisation de celles-ci.
Je crains plus une décision global sur le sujet (recommandation ou autre, inévitablement appliquée par la suite au pied de la lettre) qu'un traitement informel au cas par cas, en l'absence de réel problème massif.
C'est évidemment à éviter le plus possible.
Après être contre, cela signifie pas supprimer tout les doublons de manière bête et méchante (j'en ai l'impression pourtant).
Bah, c'est la différence entre «on peut» et «on veut». Wikipédia, c'est l'idée d'une encyclopédie libre, mais aussi d'une encyclopédie collaborative créée de toutes pièces.
C'est assez typiquement le stade où, à force que tu tiennes à être absolument décalé pour des raisons qui m'échappent, je cesse pour ma part de te lire.
Bref, tu as commis une énorme connerie, là, pour être clair mais vulgaire. Cette discussion pas inutile s'en serait passée.
Bref, tu as commis une énorme connerie, là, pour être clair mais vulgaire.
Bref, tu as commis une énorme connerie, là, pour être clair mais vulgaire.
J'ai l'impression que l'on a trops l'habitude, apres des recherches recentes poussees sur des sujets delicat de s'appercevoir que tel ou tel n'avait pas toutes les information a sa disposition ou a choisi de les ignorer.
Ce n'est pas une question relevant des admins, puisqu'elle est éditoriale, mais cela ne fait pas de mal de le souligner
En effet, du point de vue immédiat de la protection de Wikipédia vis à vis d'éditions contraires à ses principes, on est dans le cas assez criant d'une édition relevant du vandalisme, s'agissant de substituer au terme exclusif retenu dans la littérature de référence sur le sujet un terme lui-même identifié par celle-ci comme relevant de la propagande.
Mais si cela pose un problème quelque-part à quelqu'un, il n'y a évidemment pas de souci pour que cette mesure soit rectifiée, dans la mesure où l'intervenant gèrerait la suite, évidemment aussi {{Clin d'oeil}}. Cordialement,
D'une manière générale, Wikpédia (fr.wp) semble très bien aller et se débrouiller sans histoires avec cette question périphérique tant qu'aucun troll ne revient réveiller un faux problème auquel la quasi-totatité des contributeurs sont indifférents, et que la Communauté et le fonctionnement de l'outil s'accordent aujourd'hui à considérer comme heureusement endormi.
C'est un bricolage, du point de vue technique (comme souvent récupéré depuis en.wp en toute bonne foi mais sans trop connaître les enjeux).
C'est un bricolage, du point de vue technique (comme souvent récupéré depuis en.wp en toute bonne foi mais sans trop connaître les enjeux).
C'est un bricolage, du point de vue technique (comme souvent récupéré depuis en.wp en toute bonne foi mais sans trop connaître les enjeux).
Mais il semble que la sensibilité du moment sur fr.wp soit à adopter ces bricolages, faute d'un endroit où en discuter et de moyens de les valider.
Mais il semble que la sensibilité du moment sur fr.wp soit à adopter ces bricolages, faute d'un endroit où en discuter et de moyens de les valider.
Mais il semble que la sensibilité du moment sur fr.wp soit à adopter ces bricolages, faute d'un endroit où en discuter et de moyens de les valider.
Un bricolage technique, quelque-soit la manière de le bricoler, restera un bricolage, c'est à dire un truc qui marche parfois, parfois pas, généralement mal et plus globalement avec beaucoup d’insatisfactions.
Un bricolage technique, quelque-soit la manière de le bricoler, restera un bricolage, c'est à dire un truc qui marche parfois, parfois pas, généralement mal et plus globalement avec beaucoup d’insatisfactions.
Un bricolage technique, quelque-soit la manière de le bricoler, restera un bricolage, c'est à dire un truc qui marche parfois, parfois pas, généralement mal et plus globalement avec beaucoup d’insatisfactions.
Wikipédia est ce que ses contributeurs en font : en matière technique, comme ils sont généralement des internautes confrontés à des questions techniques qui les dépassent un peu, ça donne ce que ça donne. Ce n'est pas forcément un problème, cela dit.
Wikipédia est ce que ses contributeurs en font : en matière technique, comme ils sont généralement des internautes confrontés à des questions techniques qui les dépassent un peu, ça donne ce que ça donne. Ce n'est pas forcément un problème, cela dit.
Wikipédia est ce que ses contributeurs en font : en matière technique, comme ils sont généralement des internautes confrontés à des questions techniques qui les dépassent un peu, ça donne ce que ça donne. Ce n'est pas forcément un problème, cela dit.
Ce n'est pas forcément un problème, cela dit. Par contre, il est inévitable que ça ne marche pas bien sans que ce soit forcément un problème, vu que ça répond immédiatement à un besoin exprimé. Cordialement,
Ce n'est pas forcément un problème, cela dit. Par contre, il est inévitable que ça ne marche pas bien sans que ce soit forcément un problème, vu que ça répond immédiatement à un besoin exprimé. Cordialement,
Ce n'est pas forcément un problème, cela dit. Par contre, il est inévitable que ça ne marche pas bien sans que ce soit forcément un problème, vu que ça répond immédiatement à un besoin exprimé. Cordialement,
Ce n'est pas forcément un problème, cela dit. Par contre, il est inévitable que ça ne marche pas bien sans que ce soit forcément un problème, vu que ça répond immédiatement à un besoin exprimé. Cordialement,
Je voulais juste dire que si toi et d'autres et d'autres du bord opposé, vous pouviez éviter de rallumer inutilement la guerre du feu pour une bricole sans intérêt, ce serait bien. Bref, qu'on a autre chose à faire (mais cela ne semble pas un avis consensuel, à ce ce que je lis ci-après, je suppose que je vais devoir m'abstenir par la suite, donc).
Je voulais juste dire que si toi et d'autres et d'autres du bord opposé, vous pouviez éviter de rallumer inutilement la guerre du feu pour une bricole sans intérêt, ce serait bien. Bref, qu'on a autre chose à faire (mais cela ne semble pas un avis consensuel, à ce ce que je lis ci-après, je suppose que je vais devoir m'abstenir par la suite, donc).
Je voulais juste dire que si toi et d'autres et d'autres du bord opposé, vous pouviez éviter de rallumer inutilement la guerre du feu pour une bricole sans intérêt, ce serait bien. Bref, qu'on a autre chose à faire (mais cela ne semble pas un avis consensuel, à ce ce que je lis ci-après, je suppose que je vais devoir m'abstenir par la suite, donc).
La requête est justifiée dans la mesure où il est d'usage sur wikipédia de ne pas faire de modifications en masse non consensuelles (car cela finit toujours pas dégénérer) et de bloquer les contributeurs qui s'y adonnent malgré de nombreux avertissements.
La requête est justifiée dans la mesure où il est d'usage sur wikipédia de ne pas faire de modifications en masse non consensuelles (car cela finit toujours pas dégénérer) et de bloquer les contributeurs qui s'y adonnent malgré de nombreux avertissements.
La seule chose qui est vaguement problématique, ce sont les modifications en masse, n'est-ce pas ?
La seule chose qui est vaguement problématique, ce sont les modifications en masse, n'est-ce pas ?
La seule chose qui est vaguement problématique, ce sont les modifications en masse, n'est-ce pas ?
Comme souvent, j'ai le sentiment qu'on s'excite ponctuellement pour pas grand-chose.
Comme souvent, j'ai le sentiment qu'on s'excite ponctuellement pour pas grand-chose.
Comme souvent, j'ai le sentiment qu'on s'excite ponctuellement pour pas grand-chose.
Il y a inévitablement de temps en temps un couac (heureusement, les gens qui s'en occupent ne sont pas supposés être parfaits, ils ont le même droit à l'erreur que n'importe qui ici, etc.). Heureusement encore, Wikipédia a des mécanismes de rattrapage des couacs et des erreurs (par exemple, une restauration au vol avec la PàS qui va bien, qui ne devraient pas faire tant de bruit : c'est juste normal). Quel est exactement le problème ?
Heureusement encore, Wikipédia a des mécanismes de rattrapage des couacs et des erreurs (par exemple, une restauration au vol avec la PàS qui va bien, qui ne devraient pas faire tant de bruit : c'est juste normal). Quel est exactement le problème ?
Heureusement encore, Wikipédia a des mécanismes de rattrapage des couacs et des erreurs (par exemple, une restauration au vol avec la PàS qui va bien, qui ne devraient pas faire tant de bruit : c'est juste normal). Quel est exactement le problème ?
Mais il y a des couacs occasionnels et inévitables, qui ne sont pas pour autant dramatiques (rien n'est jamais définitif sur Wikipédia). Ne sautez pas d'un problème ponctuel à une généralisation, cela n'aide pas. Cordialement,
Mais il y a des couacs occasionnels et inévitables, qui ne sont pas pour autant dramatiques (rien n'est jamais définitif sur Wikipédia). Ne sautez pas d'un problème ponctuel à une généralisation, cela n'aide pas. Cordialement,
Mais il y a des couacs occasionnels et inévitables, qui ne sont pas pour autant dramatiques (rien n'est jamais définitif sur Wikipédia). Ne sautez pas d'un problème ponctuel à une généralisation, cela n'aide pas. Cordialement,
Par ailleurs, quels sont les exemples réels de cette situation ? Cordialement,
Par ailleurs, quels sont les exemples réels de cette situation ? Cordialement,
Inutilement inutile.
Quant à "l'urgence" de modifier un article pas vraiment problématique, j'aime assez '''[[Wikipédia:Il n'y a pas d'urgence|cette réflexion]]'''. Cdlt.
Ce n'est pas de déployer le modèle qui compte, c'est de l'exploiter (car un modèle de métadonnées qui ne sert à  rien... ne sert à rien {{Clin d'oeil}}).
Ce n'est pas de déployer le modèle qui compte, c'est de l'exploiter (car un modèle de métadonnées qui ne sert à  rien... ne sert à rien {{Clin d'oeil}}).
Or, le souci est qu'il s'agit d'un format inventé au sein de Wikipédia, totalement inconnu ailleurs, dénué d'outils externes : seul l'exploitent quelques rares outils wikipédo-wikipédiens, quand ils ont été mis en place localement comme sur de.wp.
Or, le souci est qu'il s'agit d'un format inventé au sein de Wikipédia, totalement inconnu ailleurs, dénué d'outils externes : seul l'exploitent quelques rares outils wikipédo-wikipédiens, quand ils ont été mis en place localement comme sur de.wp.
Pour la saisie des métadonnées : l'autre aspect de l'idée est justement de ne pas à avoir à le faire, en exploitant automatiquement les données déjà présentes dans les infobox (biographiques en particulier).
Cette possibilité suscitait jusqu'ici assez peu d'intérêt, mais si des gens sont prêts eà mettre la main à la pâte, c'est un projet à lancer. Cordialement,
Wikipédia est en permanence exposée au double risque de lecture un peu naïve de son fatras de règles, recommandations et autres pages méta par des gens soucieux de bien faire dans un univers compliqué, et d'utilisation malintentionnée de celui-ci par quelques trolls ponctuels jouant avec le système.
. Il s'avère de temps à autre nécessaire de rappeler que les règles ne sont là que dans la mesure où elles ne sont pas obstructives (c'est un principe fondateur), mais au quotidien, le tout semble généralement résister assez sainement à « l'abus d'excès de formalisme ».
Il faut trouver un juste milieu, ne pas tomber dans les excès, mais il faudra sans doute accepter une certaine quantité, voire une quantité certaine, de modèles dans les articles. Une question aussi complexe, où il s'agit de placer un curseur au bon endroit, se gère difficilement par des "pour" et des "contre".
En fait, il s'agit bien ici d'un type de modèle posant un problème particulier, en sus de la difficulté d'édition liée à une syntaxe déroutante
Attention à ne pas confondre deux problèmes proches, parfois cumulés dans un même modèle
La génération de texte rédigé automatiquement est un souci effectivement criant, mais aisément réglable en évitant tout simplement de créer ce genre de modèles.
Cela se heurtera à l'idée (à laquelle les gens sont apparemment très attachés) d'une stricte séparation entre le « contenu encyclopédique » et la « cuisine interne ».
La forme conditionne la manière dont le fond est perçu ; elle le conditionne d'autant plus que Wikipédia est un média écrit. Pour le dire vite, la forme des interventions dans les coulissses a des conséquences sur la manière dont les ajouts de fond sont perçus sur la scène -les articles.
Encore une fois, Wikipédia suscite beaucoup de malentendus et d'incompréhensions, souvent faute de contacts directs ou d'explications. Avant d'exposer quelqu'un en place publique au pilori, un peu de prudence devrait s'imposer. Les Wikipédiens, mais c'est compréhensible, ont à vrai dire beaucoup de mal à comprendre à quel point ce qui leur semble évident peut être déroutant.
Pour ma part, ne connaissant pas les tenants et les aboutissants, je me contenterai de ne rien affirmer ni de ne rien juger a priori, ne serait-ce que pour ne pas compliquer inutilement les choses {{Clin d'oeil}}
Par ailleurs, si la présence de modèles dans des titres constitue une gêne marginale, elle a aussi des justifications et son utilité selon les cas.
Ce n'est pas pour autant un obstacle à la publication de contenus. Il suffit que le site mette en place ce qui est nécessaire pour  fournir au navigateur de l'utilisateur les informations idoines pour que chaque lecteur ait une déclinaison du contenu respectueuse de ses choix.
Bref, des options sont ouvertes. Cordialement,
Il y a en effet une erreur qui ne peut pas être détectée automatiquement via des catégories de maintenance, et qui a fini par s'accumuler : l'usage simultané de plusieurs de ces modèles dans le même article (les limites techniques imposées par mediawiki font en effet qu'ils ne sont pas cumulables. Si plusieurs sont utilisés dans un article, seul le dernier dans l'ordre du code est pris en compte).
Oui. Froidement: oui, on garde la solution non accessible pour le moment. Améliorer l'accessibilité nécessite de déterminer où faire porter efficacement les améliorations à un moment donné {{Clin d'oeil}}. Cordialement,
Tout simplement parce qu'on ne peut pas fournir une autre solution robuste accessible et admissible par les contributeurs pour le moment. Veux-tu lancer une PDD proposant de supprimer tous les contenus reposant sur ces modèles ? Non, n'est-ce pas ? Donc, on fait avec du contenu peu ou plutôt pas accessible (et même pire). Pour le moment. Et sans souci. Cordialement,
Franchement, depuis que je connais Wikipédia, tout va de mal en pis. Le français recule constamment face à l'impérialisme linguistique anglo-saxon (jusqu'aux bureaucrates pourtant gardiens du temple qui adoptent des pseudos à la consonance scandaleuse, quand ils ne sont pas ouvertement traîtres à la Cause).
On ne parle même plus de neutralité de point de vue et de consensus dans une oligarchie qui confisque ce projet à des fins carriéristes inavouables.
je ne saisis pas vraiment à quoi tu fais allusion, mais loin de moi l'idée d'une quelconque guerre de quoi que ce soit {{rire}}
La priorité est-elle la résolution d'un conflit ou bien le respect de pure forme d'un règlement qui est lui-même soumis à [[Wikipédia:De l'interprétation créative des règles ]] ? Il me semble vraiment que tout est affaire de circonstances et de bonne volonté {{Clin d'oeil}}.
Et encore : le modèle laisse pour le moment un gros souci d'utlisabilité des titres dans des pages de portails et de projets, sans parler des pages utilisateurs, en raison d'une tolérance AMHA excessive qui fait que le sous-titre n'y est pas imposé (parce qu'on veut « faire joli »).
On part donc de très très loin. Cordialement,
Éviter les arguments techniques dans ce qui est avant tout une question de choix éditoriaux serait sans doute préférable {{Clin d'oeil}}.
Mais aborder cela sous de mauvaises raisons techniques ne me semble pas très utile. C'est d'abord un choix éditorial à faire sur la rédaction des contenus, au cas par cas, indépendamment de ces considérations techniques.
on pourrait aussi bien qualifier de bancal un outil qui n'est pas capable de s'adapter à l'existant.
Nous pourrions débattre de longues heures sur le côté bancal de nos conventions culturelles que nous appelons un système de discussion.
Gardez bien en tête qu'il est parfaitement possible d'exprimer son point de vue sans pour autant désorganiser l'encyclopédie pour illustrer votre argumentation personnelle.
Ceci répond à la mission de Wikipédia
si tout le monde suivait ce conseil
Une discussion visant à modifier cette position avait été entamée en 2018 mais n'avait pas été conclue.
{{oui}} : Wikipédia n'est pas un vase clos.
Wikipédia n'est pas un vase clos. La totalité des références vient par exemple de l'extérieur, et c'est sain.
Je ne vois aucune raison à ne pas prendre en compte des éléments externes à l'évaluation globale d'une situation.
Réduisons les risques de conflit interminables
Apportera un peu plus de sérénité.
Totalement d'accord sur le fond
Formulation alambiquée, et cela ne réponds pas à un problème réel.
Ce point a en effet été très longuement discuté.
Il n'y a que sur Wikipédia qu'il faut faire avec tout le monde pour contribuer en bonne intelligence, en dehors c'est en général facile de s'ignorer.
Dans le fond, je suis pour en réalité.
Je pense que la mise en gadget de cette ligne de code, ça serait pas superflu.
Bonjour, vous omettez une troisième explication possible : l'« utilisateur » est de mauvaise volonté, incompétent et/ou trop pressé.
La participation au projet WP nécessite de faire preuve de bonne volonté. Dans WP, il s'avère que celle-ci est insuffisante.
Merci d'avoir fourni le parfait exemple de ce que j'expliquais plus haut.
Je l'utilise, puis je veux annuler et le machin m'affiche un message en franglais
Si quelqu'un sait ce qu'il faut faire...
Trop gros. Passera pas.
Ah oui? Comment ça?
Soit la communauté en a décidé ainsi explicitement un jour, soit c'est une implémentation de [[WP:ICR]]. Il n'y a donc pas de problème.
Parfois, je pense qu'il est préférable de bloquer une situation une douzaine d'heure histoire de voir comment on peut la gérer au mieux pour la suite.
Je suis dubitatif.
Outre la disparité au sein des insertions, la méthode employée n'a pas trop de conséquence mais sur le principe de collaboration et pour la moindre surprise (avec ce contournement du fonctionnement du modèle, un wikicode plus long, résulte en moins d'éléments dans l'HTML généré), on pourrait respecter la documentation du modèle et éventuellement faire évoluer le fonctionnement de ce dernier après discussion.
Tout cela parce qu'on n'a pas réussi à discuter ou à trouver un consensus sur un point d'une importance très minime.
Tous les avis de contributeurs sont bienvenus sans exclusion.
