d'autres raisons plus particulières, dont la possibilité personnelle d'alléger les listes de rc.
plutôt  {{clin}} ?
allégeons la page de discussion de ce projet.
même remarque que bob, la présence de ces évaluations, dont je n'ai personnellement que faire, en pdd m'a toujours semblé incongrue.
une page de discussion sert à la discussion.
les évaluations n'en font pas partie, et ce n'est pas parce qu'on trouve un avancement ébauche dans la pdd d'un article d'une ligne qu'on décide de l'améliorer.
les votes ba/adq, les consultations de suppression/neutralité seraient même bien plus justifiés en pdd qu'en sous-page à ce compte.)
marre d'avoir la liste de suivi polluée par des modifs des évaluations.
À défaut de pouvoir les supprimer complètement, les virer de ma liste de suivi serait déjà un grand pas.
ce lien doit rester rouge tant qu'aucune discussion n'est lancée.
  [[discussion utilisateur:gemini1980|oui ?
ce n'est pas le cas ?
oui, uniformisation souhaitable.
 plus facile à maintenir, plus facile d'accès (en lecture comme en écriture)… enfin tous les avantages habituels de l'uniformisation, quoi… —
facilite la maintenance, et la lisibilité pour les non habitués 
aucune raison d'avoir des modèles différents.
dans ce cas, moins ça prendra de place, mieux ça sera !
toujours une bonne idée d'uniformiser, cela aide les utilisateurs.
l'utilisation d'un modèle unique n'est pas non plus limitant pour le nombre de paramètres.
en tout cas pas à ma connaissance.
la seule différence c'est qu'avec le mode modulaire on a x modèles ayant chacun leur code, et qu'avec le mode synthétique il y a un modèle unique avec tout le code.
le modèle synthétique  accepte actuellement 19 projets.
je serais curieux de savoir quel article a ne serait-ce que la possibilité d'être évalué par vingt projets… 
je pense que cette limite est franchissable en reprenant le code.
a vue de nez je pense que ce qui arrive c'est la fin du traitement des fonctions parser quand il y en a trop, ou trop d'imbrications.
la limite vient du code du modèle actuel, pas du principe.
je corrige d'ailleurs ma remarque précédente :
c'est la sélection des paramètres qui est dans un seul modèle.
le code peut être dans des sous-modèles gérant l'affichage (on peut aussi se baser sur  et  pour la définition des paramètres et des images.
mais c'est hors périmètre de la pdd.
Évitons les usines à gaz.
plus simple pour les intervenants une fois la "mécanique" des modèles complétés.
  [[discussion utilisateur:gemini1980|oui ?
des paramètres sont plus simples à se rappeler que des modèles.
syntaxe moins lourde.
assez simple à gérer 
simple et économique en octets.
toute autre solution remettrait en cause le gros travail effectué par les divers projets.
a-t'on réellement besoin d'une décision communautaire ?
informations entretenues par des contributeurs expérimentés, la plupart du temps.
syntaxe la plus simple.
simple, fonctionnel et très lisible.
certainement le plus simple, le plus pratique et le plus esthétique.
utilisation intelligible.
je préfère mais bon, l'autre est bien aussi et la limitation technique actuelle à 19 projet ne me semble pas présenter de danger important dans l'immédiat.
beaucoup plus facile à taper et à effectuer un « parsing » pour les utilitaires externes.
quitte à uniformiser, autant choisir le code synthétique [[utilisateur:o.
morand]] ([[discussion utilisateur:o.
dans l'espoir de limiter l'usinagazification.
le risque est, à terme, de se retrouver avec un modèle bric-à-brac impossible à maintenir, qui servirait en quelque sorte de dépotoir pour toutes les informations qu’on aurait pas su caser ailleurs.
une séparation raisonnable des rôles de chaque modèle (un pour les wikiprojets, un autre pour le wikiconcours, un autre pour les tâches) me paraîtrait plus simple à gérer pour le contributeur expérimenté et plus facilement compréhensible pour le contributeur novice {{=)}}.
avec parcimonie et en justifiant ce choix.
a maintenir absolument.
des personnalités comme [[arthur wellesley]] qui ont une double carrière peuvent avoir l'un des aspects de l'article bien développé et un autre inexistant.
laisser la possibilité technique mais à réserver dans de très rares cas.
c'est plus un outil de travail pour le rédacteur qui suit ses articles qu'une forme de labellisation proprement dite.
Â conserver bien que ce cas de figure est rare.
comme puce survitaminée et glec :
parfois pertinent, parfois utile pour attirer les membres d'un projet.
difficile de prévoir une règle plus unifiée pour l'ensemble des pages de l'encyclopédie.
parce que les critères peuvent différer selon la spécialité des projets.
bien que je considère personnellement qu'il n'y a pas de cas où un article est à la fois bd et ébauche, je pense qu'il faut laisser cette possibilité technique pour éviter des solutions de contournement amenant à recréer des modèles spécifiques de suivi.
idem puce survitaminée :
les articles relevant de plusieurs domaines différents peuvent être intégralement traités pour un domaine, mais en friche dans un autre domaine.
il est intéressant de différencier l'avancement par projet le cas échéant, plutôt que de considérer un « avancement absolu ».
cela me semble indispensable.
laisser tout au moins la possibilité technique.
idem puce survitaminée & bibi saint-pol.
certains cas méritent une distinction des avancements.
contrairement à ce qui est déjà évoqué, c'est dans le cas des ébauches où je connais au moins un projet pour lequel cette gestion différenciée est utile.
et pour prendre un article au hasard, concernant le [[lac de grand-lieu]] une évaluation d'avancement par le projet ornithologie ne sera pas forcément la même que celle du projet loire-atlantique.
je comprends la remarque, mais pour reprendre ton exemple, l'avancement qui est évalué, c'est bien celui de tout l'article [[lac de grand-lieu]] et pas celui du petit sous-chapitre [[lac_de_grand-lieu#faune_aviaire]].
ensuite, que les projets se fassent leur propre évaluation individualisée de ce qui est à leurs yeux prioritaire, c'est normal mais c'est autre chose selon moi.
sinon c'est sans fin et ça devient une juxtaposition des travaux des différents projets et non plus une coopération pour aboutir à un article commun satisfaisant.
de plus, ça devient vite sans fin:
j'ai moi aussi ma propre évaluation de ce que je devrais faire personnellement si j'avais plus de temps et de courage.
je l'écris parfois sur ma todo perso, mais pas dans l'évaluation globale des articles concernés ni même dans celle du projet.
mais bon, je comprends bien aussi qu'on puisse préférer faire autrement, notamment pour des raisons de simplicité.
c'est l'occasion pour chacun d'exprimer sa préférence de fonctionnement, afin de déterminer un mode de fonctionnement majoritaire.
obligatoirement:
différents aspects d'un sujet peuvent être développés à différents niveaux dans l'article, et donc nécessiter différents avancements.
au minimum, il y a des améliorations de rédaction à faire.
la double catégorisation est extrêmement lourde et peu utile à mon avis ;
par ailleurs je ne vois pas pourquoi les « spécialités » devraient être traitées différemment selon leur domaine.
la double catégorisation est une catégorisation manuelle qui entraîne une charge de travail supplémentaire et surtout une non-exhaustivité du classement.
1 point est clairement totalement foireux.
pour en accord avec le reste de mon vote.
il suffit de lire les arguments contradictoires des votes contre pour comprendre qu'il est illusoire d'espérer trouver une proposition qui satisfasse le plus grand nombre.
si celle-ci ne passe pas et que les réponses 1.c ou 1.d sont choisies, il faudra en passer par des propositions radicalement différentes les unes des autres, et soit personne ne sera satisfait soit la décision ne sera jamais mise en œuvre.
À bon entendeur…
c'est la raison pour laquelle l'appel au comité d'arbitrage est la meilleure solution :
les cas sont jugés dans toute leur idiosyncrasie par un comité élu pour sa capacité de discernement...
comme d'hab, les gens ne font pas d'effort pour comprendre le bouzin (comme au sondage, mais en pire)...
et accessoirement demande des compromis qu'ils seraient absolument pas en mesure de créer.
mettons cette disposition à l'épreuve puis peaufinons.
j'espère également qu'il sera possible de peaufiner/améliorer ce consensus.
a noter également que c'est précisément car une contestation de statut est nécessairement trop bureaucratique que je suis plutôt en faveur d'une certaine forme de limitation du mandat, où la remise en cause serait - par définition - sans bureaucratie.
morand]] ([[discussion utilisateur:o.
on verra à l'usage si c'est validé.
le seul point contestable est le chiffre « 3 » mais on pourra toujours réviser après usage.
vote par défaut, car si la nouvelle formulation ne paraît pas vraiment satisfaisante (vote sans commentaire, seuil de 2/3), elle reste néanmoins bien meilleure que l'actuelle.
si cela mène à des distorsions nous amenderons
par ailleurs il est très probable que si les deux procédures coexistent, la moins bonne deviendra d'elle-même défavorisée par l'usage et obsolète.
morand]] ([[discussion utilisateur:o.
on retombe dans les travers de wikipédia d'il y a 4 ou 5 ans où un groupe de contributeurs avaient décidé de jouer à la justice dans wikipédia, avec des lois, des tribunaux, des appels, des avocats.
on respire un grand coup et on oublie ces c***nneries de conditions, de délais, de machins et de trucs administratifs, c'est totalement inapplicable.
pas d'accord avec les détails (trop de procédure ne fait que tuer la volonté des bénévoles qui font fonctionner wikipédia), mais l'idée générale semble bonne.
vote par défaut, car si la nouvelle formulation ne paraît pas vraiment satisfaisante (vote sans commentaire, seuil de 2/3), elle reste néanmoins bien meilleure que l'actuelle.
précision sur le rcu inutile et hors-propos, pas de vérification réelle de légitimité des demandes en cas de "cabale".
n'interdisons pas le commentaire de vote
a peaufiner/améliorer éventuellement avec l'expérience, par d'autres pdd.
au sujet de "pas de justification de vote", les "contre" n'en ont pas discuté en pdd, malgré les appels répétés de freewol et de moi-même (voir par exemple ).
pourrait être amélioré par une phase de discussion préalable, aujourd'hui non formalisée, mais qui n'est pas non plus interdite par la présente proposition.
 cela me semble indispensable dans le cas ou la généralisation des pages de contestations ne passe pas, mais la forme ne me convient pas totalement.
au minimum, il y a des améliorations de rédaction à faire.
la double catégorisation est extrêmement lourde et peu utile à mon avis ;
par ailleurs je ne vois pas pourquoi les « spécialités » devraient être traitées différemment selon leur domaine.
la double catégorisation est une catégorisation manuelle qui entraîne une charge de travail supplémentaire et surtout une non-exhaustivité du classement.
1 point est clairement totalement foireux.
pour en accord avec le reste de mon vote.
logiquement, les arbitres peuvent modérer.
puisqu'il faut l'écrire noir sur blanc 
À mon avis il fait partie du travail de l'arbitre de faire la modération.
certaines choses aident les arbitres dans leur travail, d'autres non.
je fais confiance aux arbitres pour tracer cette ligne.
de plus, c'est déjà la pratique alors pourquoi ne pas l'écrire.
la modération est un tout petit prix à payer pour assurer la sérénité des arbitrages.
bien que je sois déçue qu'on n'ait pas précisé quels arbitres doivent ou peuvent le faire, s'ils doivent se tourner vers le nord pour le faire ou avoir des sous-vêtements propres.
c'est une pdd pour régler un problème ultra-microscopique, mais puisqu'il faut choisir.
je suis défavorable, à l'écriture dans le marbre de telle phrase (institutionnalisation, etc...), mais rejeter le texte me paraitrait bien pire...
dans le principe, je suis d'accord avec bob.
néanmoins, considérant que certains s'obstinent depuis des mois à sur-interpréter la pdd précédente, je pense qu'il vaut mieux clarifier et s'éviter ainsi des mois de tentatives de passage en force.
arbitrer est difficile, autant leur donner le moyen de le faire dans la sérénité.
Ça va visiblement sans dire pour la majorité, mais si certains ont besoin qu'on le leur répète plusieurs fois, qu'il en soit ainsi.
la modération est nécessaire.
les attaques personnelles n'ont rien à faire dans un arbitrage…
Évidemment, pour éviter les débordements.
hélas nécessaire
les arbitres, disposant d'un mandat confié par la communauté, semblent les mieux à même de faire en sorte que les pages de discussion attachées aux arbitrages conservent .
autant leur faciliter la tâche.
si l'on estime qu'ils ne l'ont pas remplie correctement durant leur mandat, il reste la non-réélection au terme des six mois.
ils me semblent en effet les mieux placés.
c'est du pragmatisme.
les témoignages doivent servir à aider les arbitres.
evident, mais a le mérite d'être clair.
evidemment, on ne devrait même pas être obligé de l'écrire, mais puisque ça semble nécessaire...
cela est malheureusement nécessaire.
sans cela, l'arbitrage peut gravement accroître les tensions qu'il est censé résoudre.
c'est un début, mais la question 1b me semble plus adaptée.
morand]] ([[discussion utilisateur:o.
t'façon pour modérer, ils vont lire, donc le but est atteint...
oui, pour moi ça fait partie de leurs taches.
ça me paraît indispensable, et indispensable également qu'on ne puisse pas leur reprocher de l'avoir fait (ce que je crains avec la position de touriste et de wikinade qui ont voté contre).
précision utile :
il n'y aura alors tout simplement pas de modération.
les seules règles applicables seront celles qui sont partout appliquées sur wikipédia ([[wp:pap]], etc) avec, le cas échéant, la sanction par les administrateurs.
pas de régime dérogatoire dont on voit mal ce qui pourrait le justifier.
[[user talk:garfieldairlines|miaou ?
 – si ça pouvait calmer le bordel, ce ne serait pas mal… ce .
d'accord avec bob —
et quand en plus ça donne après  guerres d’éditions entre arbitres], ça en devient pitoyable, mais le commentaire est très sensé :
sauf en cas d'attaques personnelles, grossieretés, confidences anatomiques...
je ne vois pas de différence avec la question 1 si ce n'est qu'elle a été reformulée...
toujours pour les mêmes raisons
   cette question est particulièrement mal posée puisqu'elle n'implique pas la disparition de l'article 3.2, ce qui fait qu'un certain nombre de contributeurs vote contre sous prétexte que cette info est déjà indiquée en l'art 3.2 et d'autres contre pour changer le sens de cet alinéa 3.2 sans le dire expressément.
les réponses à cette question seront donc inexploitables car elle risque d'aboutir à un alinéa 7.x en contradiction avec l'alinéa 3.2.
pour qu'on n'abandonne pas ce qui a été décidé (article 3 alinéa deux point deux)
je vote ici par crainte qu'un décompte de mauvaise foi laisse croire que cette proposition déjà acceptée (voir 3.2.2.) ne recueillerait pas d'approbation mais je suis peu favorable à ce qu'elle fasse l'objet d'un doublon.
pour rappel, la durée de chaque phase était précisée à deux endroits lors de la dernière pdd :
dans l'article 3.2 (résumé de l'ensemble de la procédure) et dans un autre article (plus détaillé sur chaque phase).
lorsque le 3.2 et l'article détaillé (ex :
4.2 pour la durée de la phase de recevabilité) ont été adoptés tous les deux, pas de problème.
mais pour les témoignages, les articles détaillés correspondant n'ont pas été adoptés.
plusieurs contributeurs ont donc contesté que la durée des témoignages soit inscrite dans le marbre.
le rejet de q3 (si q4 est rejetée aussi) aboutirait donc à écrire dans le règlement (article 3.2) :
témoignages des contributeurs - durée :
à la discrétion du car.
puisqu'on se fait une séance de gravure, mais au sens où cela reprend déjà ce qui est dit au 3.2 (mais à voir le commentaire ci-dessus et plusieurs contre, il y a des interprétations différentes de la question par des personnes voulant en pratique apporter la même réponse).
 – préciser le règlement plutôt que ne pas modifier le règlement.
plutôt pour, puisqu'il semble que l'interprétation du 3.2 pose problème à certains contributeurs, autant clarifier.
ce n'est pas 100% clair pour le moment.
déjà approuvé.
en complément avec mon vote à la q3 bis, cela laisse aux témoins une période suffisamment longue pour déposer des témoignages et laisse aux arbitres un délai pour prendre en compte ces témoignages et préparer leurs commentaires sans qu'un témoignage de dernière minute ne remette tout en cause.
histoire de clarifier la situation.
était-ce bien nécessaire de le redire ?
Ça revient tout le temps à un troll ignoré.
alors, je vote q4 sachant qu'il n'arrivera rien.
[[user talk:garfieldairlines|miaou ?
 – ce serait infiniment mieux.
morand]] ([[discussion utilisateur:o.
depuis la prise de décision:états-unien, interdire l'autre formule est devenu une règle locale.
Évitera des reverts déconcertants pour les contributeurs n'ayant pas mis les pieds dans les projets communes de france ou locaux.
il pourrait y avoir deux infobox si elles correspondaient à des différences objectives dans les communes auxquelles elles s'appliquent (taille de la commune, statut juridique, etc.), mais ce n'est pas le cas.
dans l'idéal, ce serait encore mieux d'avoir une seule infoboîte pour toutes les communes, de suisse et d'ailleurs.
une seule infoboîte pour toutes les communes du monde ce serait encore mieux, mais ça change de pays en pays, et même à l'intérieur d'un seul pays.
ceci dit, je plussoie ludo, l’important c’est le contenu.
oui, au moins ça fera un sujet de réglé.
une seule infobox pour plus de cohérence et de lisibilité des articles.
pourquoi avoir deux infobox pour un seul usage ?
il existe aussi une localisation départementale pour le modèle d'en dessous lorsque le paramètre est disponible, comme sur [[saint-lô]].
c'est effectivement super !
et dans ce cas, il suffit d'ajouter « |géoloc-département= (département) » dans le modèle « communes », et on n'a plus qu'un seul modèle qui satisfait tout le monde !
c'est déjà le cas.] --  () 
dans ce cas, je ne vois plus la différence entre les deux types d'infobox, ou alors, il y a quelque chose qui m'échappe.
c'est plus l'aspect et le fonctionne technique qui diffère, le reste est quasiment identique.
calcul automatique des densités par l'infobox elle-même ?
paramètres logo et blason ?
homogénéisation des infoboxes sur wikipédia ?
paramètre site web ?
paramètre carte ?
toi qui te targue de connaissance en programmation tu devrais savoir qu'aucune des information ne peut être dans une boîboîte sans qu'elle ne puisse être dans l'autre, le seul argument qui reste est esthétique ...
et les dégouts et les ...
cordialement  --  [] •   (cet)
une encyclopédie doit vivre avec son temps.
dans les versions actuelles des infoboxes, celle-ci a le grand avantage de simplifier la mise à jour des populations en calculant la densité.
je me demande toujours pourquoi on vote face à de telles évidences, m'enfin.
on pourrait faire encore mieux (cf.
c'est une bonne idée, ça !
ce n'est pas très compliqué techniquement.
et il n'y aurait pas besoin de forker le modèle pour ajouter cette fonctionnalité...
je pourrais le faire, d'ailleurs.
par contre, pour le nom dudit modèle, je préfère sans le s (ce n’est pas le sujet de la question mais je donne quand même mon avis).
si si, c'est le sujet.
voir [[2{{e}} paragraphe]] et [[ici au milieu de la page de discussion]].
deuxièmement, c'est un peu plus "clair", même si pourtant, je reproche vigoureusement aux éléments "titres" de la colonne de gauche d'être imposés en gras, ce qui est laid (parce que trop et inutilement insistant) et non justifié à mon sens.
a quand les taxobox...?
 -avec le logo devant le nom du projet - et l'étoile d'article de qualité, que va-t-elle devenir ?
mais sans le logo devant le nom ;
ça me fait penser aux drapeaux devant le nom des pays.
Ça part d'une bonne intention (être plus joli), mais ça pollue visuellement.
douze pixels de large.
comme sémhur, en permettant de réduire, dans la proportion décrite, la taille des logos (voire leur escamotage, au choix de l'utilisateur enregistré, au moyen d'une classe attachée à chaque appel de ces logos).
mais avec les logos, et pas pour une question d'esthétique:
les pictogrammes visuels sont très importants en matière d'ergonomie lorsqu'on change de site.
par exemple, pour commons, ca permet en un coup d'oeil de savoir qu'on va tomber sur un site d'images avec des pages lourdes, ce qui est appréciable lorsqu'on est en bas-débit.
je me charge du css pour répondre à la demande d'hégésippe .
avec le logo, c'est beaucoup plus lisible pour le lecteur , ça permet de faire ressortir ces liens de tous les autres, et  .
le css faisant l'affaire pour les habitués qui n'en veulent pas.
oui, selon le modèle italien donné en exemple.
il est joli et sobre.
pas besoin de logos à mon avis :
l'information est immédiatement repérable sans eux et je trouve qu'ils alourdissent l'effet produit.
clair et lisible, idéalement avec les logos des projets.
en tant que contributeur du wiktionnaire, je ne peux qu'être pour (mais sans les logos).
je n'ai pas les 100 contribs.)
indifférent concernant le logo ou pas
avec un petit logo devant le nom du projet concerné
et j'ai confiance dans les bots pour remplir tout cela, ça sera bien utile pour faciliter l'accès et faire connaître le contenu des autres projets.
s'ils sont pertinent 
mais ne pas supprimer les autres liens.
de plus faire attention à la syntaxe choisie (pas vu dans l'exemple où c'est spécifié) qu'elle ne rentre pas en conflit avec d'autres.
je pense que cette boite supplémentaire restera courte et ne gênera pas plus que ça.
de plus les liens vers commons par exemple peuvent s'avérer plus intéressant pour certains articles (comme l'abeille dans l'exemple) que des liens vers d'autres langues.
comme crochet.david, ex:
 je pense que c'est une bonne chose.
avec la formulation actuelle, telle que je la comprends à savoir que cela n'interdit pas toute autre forme de présentation.
placée de préférence en dessous de la cas autres langues.
on les retrouvera plus vite
plus pratique qu'en bas de page
pas mal mais peut être à limiter en quantité (problème actuelle avec les langues) —
je suggère comme d'autres de faire dans la sobriété.
plutôt contre les logos, cependant.
malheureusement peu visible pour le néophyte.
les interwikis au même endroit
possibilité à tester.
serais plutôt pour un petit logo devant le nom du projet-frère.-- 
vu que la proposition est rédigée dans le sens de l'ouverture, i.e.
laisse la possibilité", je suis pour.
je pense que la "redondance" n'est pas nécessairement une tare.
l'important, en ergonomie, c'est de trouver ce dont on a besoin là où on le cherche, quand on en a besoin.
de même que la barre d'espace est accessible aussi bien du pouce gauche que du pouce droit, de même que la géolocalisation est usuellement accessible deux, parfois trois fois dans le même article (infobox, corps de texte, titre en haut à droite).
les habitués des interwikis seront contents de trouver les liens interprojets là.
les plus néophytes ne les verront juste pas.
en quoi leur nuit-ce ?
sans logos, selon moi.
sinon, on va se ramasser avec des 'tits drapeaux devant les interwikis dans le temps de le dire.
actuellement, ça encombre le bas de la page – ou de la section ;
toutes ces boîtes n'étant pas au même endroit.
de plus, si la proposition 1 est adoptée, ça fera doublon.
sans me faire d'illusion sur les chances de nettoyer réellement ces boîtes de liens interprojet, surtout les horreurs flottantes, que chacun devrait pouvoir restituer en ligne si ça lui chante.
la formulation parait rude, mais quelle utilité une fois le vote 1 validé (ce qui semble très probable) ?
la clarté avant tout :
les liens à gauche, l'encyclopédie fr:
oui je sais les liens externes..., hélas.
pas besoin de doublon.
esthétiquement pas convaincu.
ca allègera le bas de page et posera moins de problème de mise en page dans les cas où il y a des illustrations.
aller jusqu'au bout !
l'icône actuelle emploie des couleurs (bleu = ko, rouge = ok) en contradiction évidente avec la charte graphique générale, l'icône proposée est bien plus lisible en version réduite.
tout à fait {{pour}}.
une petite amélioration de l'icône d'homophonie devrait être faîte dans peu de temps...
même si je m'étais habitué à l'ancienne version, la présence du rouge est plus visible mais fausse dans un sens.
c'est mieux mais on ne voit pas le gris.
je pense que l'image n'est pas auto-explicative.
trop fort ici - bonne initiative.
de plus je trouve l'icône d'homophonie pas assez lisible, à améliorer.
mais favorable au remplacement dans son principe.
peut être à cause du gris trop clair.
le nouveau est pas terrible), pas trop d'avis sur le dernier.
un gris un peu plus contrasté avec le fond pourrait être mieux.
il est impératif de remplacer le rouge.
 -avec le logo devant le nom du projet - et l'étoile d'article de qualité, que va-t-elle devenir ?
mais sans le logo devant le nom ;
ça me fait penser aux drapeaux devant le nom des pays.
Ça part d'une bonne intention (être plus joli), mais ça pollue visuellement.
douze pixels de large.
comme sémhur, en permettant de réduire, dans la proportion décrite, la taille des logos (voire leur escamotage, au choix de l'utilisateur enregistré, au moyen d'une classe attachée à chaque appel de ces logos).
mais avec les logos, et pas pour une question d'esthétique:
les pictogrammes visuels sont très importants en matière d'ergonomie lorsqu'on change de site.
par exemple, pour commons, ca permet en un coup d'oeil de savoir qu'on va tomber sur un site d'images avec des pages lourdes, ce qui est appréciable lorsqu'on est en bas-débit.
je me charge du css pour répondre à la demande d'hégésippe .
avec le logo, c'est beaucoup plus lisible pour le lecteur , ça permet de faire ressortir ces liens de tous les autres, et  .
le css faisant l'affaire pour les habitués qui n'en veulent pas.
oui, selon le modèle italien donné en exemple.
il est joli et sobre.
pas besoin de logos à mon avis :
l'information est immédiatement repérable sans eux et je trouve qu'ils alourdissent l'effet produit.
clair et lisible, idéalement avec les logos des projets.
en tant que contributeur du wiktionnaire, je ne peux qu'être pour (mais sans les logos).
je n'ai pas les 100 contribs.)
indifférent concernant le logo ou pas
avec un petit logo devant le nom du projet concerné
et j'ai confiance dans les bots pour remplir tout cela, ça sera bien utile pour faciliter l'accès et faire connaître le contenu des autres projets.
s'ils sont pertinent 
mais ne pas supprimer les autres liens.
de plus faire attention à la syntaxe choisie (pas vu dans l'exemple où c'est spécifié) qu'elle ne rentre pas en conflit avec d'autres.
je pense que cette boite supplémentaire restera courte et ne gênera pas plus que ça.
de plus les liens vers commons par exemple peuvent s'avérer plus intéressant pour certains articles (comme l'abeille dans l'exemple) que des liens vers d'autres langues.
comme crochet.david, ex:
 je pense que c'est une bonne chose.
avec la formulation actuelle, telle que je la comprends à savoir que cela n'interdit pas toute autre forme de présentation.
placée de préférence en dessous de la cas autres langues.
on les retrouvera plus vite
plus pratique qu'en bas de page
pas mal mais peut être à limiter en quantité (problème actuelle avec les langues) —
je suggère comme d'autres de faire dans la sobriété.
plutôt contre les logos, cependant.
malheureusement peu visible pour le néophyte.
les interwikis au même endroit
possibilité à tester.
serais plutôt pour un petit logo devant le nom du projet-frère.-- 
vu que la proposition est rédigée dans le sens de l'ouverture, i.e.
laisse la possibilité", je suis pour.
je pense que la "redondance" n'est pas nécessairement une tare.
l'important, en ergonomie, c'est de trouver ce dont on a besoin là où on le cherche, quand on en a besoin.
de même que la barre d'espace est accessible aussi bien du pouce gauche que du pouce droit, de même que la géolocalisation est usuellement accessible deux, parfois trois fois dans le même article (infobox, corps de texte, titre en haut à droite).
les habitués des interwikis seront contents de trouver les liens interprojets là.
les plus néophytes ne les verront juste pas.
en quoi leur nuit-ce ?
sans logos, selon moi.
sinon, on va se ramasser avec des 'tits drapeaux devant les interwikis dans le temps de le dire.
actuellement, ça encombre le bas de la page – ou de la section ;
toutes ces boîtes n'étant pas au même endroit.
de plus, si la proposition 1 est adoptée, ça fera doublon.
sans me faire d'illusion sur les chances de nettoyer réellement ces boîtes de liens interprojet, surtout les horreurs flottantes, que chacun devrait pouvoir restituer en ligne si ça lui chante.
la formulation parait rude, mais quelle utilité une fois le vote 1 validé (ce qui semble très probable) ?
la clarté avant tout :
les liens à gauche, l'encyclopédie fr:
oui je sais les liens externes..., hélas.
pas besoin de doublon.
esthétiquement pas convaincu.
ca allègera le bas de page et posera moins de problème de mise en page dans les cas où il y a des illustrations.
aller jusqu'au bout !
l'icône actuelle emploie des couleurs (bleu = ko, rouge = ok) en contradiction évidente avec la charte graphique générale, l'icône proposée est bien plus lisible en version réduite.
tout à fait {{pour}}.
une petite amélioration de l'icône d'homophonie devrait être faîte dans peu de temps...
même si je m'étais habitué à l'ancienne version, la présence du rouge est plus visible mais fausse dans un sens.
c'est mieux mais on ne voit pas le gris.
je pense que l'image n'est pas auto-explicative.
trop fort ici - bonne initiative.
de plus je trouve l'icône d'homophonie pas assez lisible, à améliorer.
mais favorable au remplacement dans son principe.
peut être à cause du gris trop clair.
le nouveau est pas terrible), pas trop d'avis sur le dernier.
un gris un peu plus contrasté avec le fond pourrait être mieux.
il est impératif de remplacer le rouge.
tous les liens pertinents sont accessibles depuis l'article lui même.
les articles plus importants sont mis en valeur grace au modèle "article détaillé".
les articles similaires ou sur le même sujet sont accessibles par les catégories.
les bandeaux n'apportent donc rien de plus (truc inutile = suppression).
les autres grosses wiki où il n'est pas coutume d'apposer les bandeaux sur tout et n'importe quoi montrent que ce n'est pas une entrave à la naviguabilité.
le concept du portail me semble acceptable sur wikipédia mais je considère que son application actuelle est mauvaise.
trop de portails sont redondants avec les catégories (exemple :
le portail entreprise) et certains sont utilisés pour témoigner de points de vue (exemple :
les portails régionaux).
tout est à recommencer de zéro.
donc, remettons tout à zéro puis prenons le temps de vivre plusieurs mois sans les portails avant d'étudier toute nouvelle approche de ce genre.
merci de votre compréhension.
pareil, voire plus.
concept incompatible avec un projet encyclopédique et d'une ergonomie douteuse.
pareil que bruno des acacias (voir ma remarque plus bas en discussion:
tous ces coloriages propres à la wikipédia francophone parce qu'une poignée de français imposent une politique jacobine sur les catégories sont à réserver, à la rigueur, à la wikipédia junior.
quand je vois plus bas, tout le monde voter sans se poser de questions sur un exemple qui assigne le portail de l'italie à un peintre simplement parce qu'il est italien, je me dis que tout cela cela nous sera aussi utile que la décision sur les bandeaux d'ébauche.
cohérence graphique.
cohérence     (cet)
et théoriquement, ces bandeaux sont temporaires, donc pas de problème.
pour la cohérence de la charte graphique.
logique —   []  (cet)
[[oeuf]] [[corse]] —    (cet)
cohérence graphique —   (cet)
quand on voit que certaines ébauches collectionnent les bandeaux, je pense que le mieux serait un bandeau , dans n'importe lequel des styles proposés (même si je suis plutot réticent à copier les anglophones..
gardons notre identité!
je sais pas trop comment le faire c'est un peu compliqué à mettre en place mais j'éspère que vous voyez ce que je veux dire..
de plus, le bandeau actuel est ...
moche  the karibooman   (cet)
dans ce cas ça vaut la peine d'avoir un joli bandeau qui les invite à contiribuer voir à découvrir le fonctionnement de wp.
par contre je supprimerai personnellement les [[:catégorie:ébauche]] pour les projets qui font partie de w.p.1.0.
si  devient un redirect vers , tu pourras toujours utiliser  sans problème.
de toute façon, les redirections restent.
pour le moins pire
très pour, statut dont on a vraiment besoin, la solution temporaire n'est plus vraiment gérable.
impérativement.
indispensable pour pouvoir traiter efficacement toutes les requêtes.
nécessaire au plus haut point.
  [[discussion utilisateur:gemini1980|oui ?
pour, mais il faut très bien spécifié le travail effectué et la façon de rentre des comptes.
l'indépendance a du bon.
très très très pour, sans hésiter.
certainement  ()  (cet)
me semble être une nécessité.
proposition très raisonnable.
il est grand temps.
on en a tout simplement besoin.
morand]] ([[discussion utilisateur:o.
morand|d]])  (cet)
le plus tôt possible -- -   (cet)
nous en avons besoin, nous avons des personnes de qualité pour occuper de telles fonctions, donc totalement pour.
plutot pour interdire le cumul  avec le statut de check user.
le reste importe moins   [-[[c]]]-dio  (cet)
plutôt pour interdire le cumul  avec le statut d'arbitre.
pour avec les deux statuts que sont arbitre et bureaucrate —
interdiction du cumul entre ceux qui désignent et ceux qui sont désignés.
je suis d'ailleurs étonné de l'interprétation de cette interdiction de cumul par analogie avec le non-cumul en politique.
Ça n'a rien à voir.
pour moi le problème n'est pas d'interdire d'avoir deux statuts en même temps, mais d'interdire le fait de s'auto-désigner.
c'est autrement problématique.
mais bon puisque cela ne choque personne…   (cet)
c'est clair que ça serait problématique, et c'est d'ailleurs pour ça que la question exclut d'office ce cas de figure en précisant bien si ce cumul était autorisé, les candidats à la fonction d'oversight ne pourraient de toutes façons pas participer à la procédure de sélection des oversights, comme c'est le cas lorsqu'un arbitre se présente pour être vérificateur d'adresses - avec par exemple suspension de l'accès à la ml.
ben oui, mais si tous les arbitres (ou tous les bureaucrates) sont candidats, ou même juste une grosse proportion d'entre eux, on ne va pas être dans la merde… vu qu'on a que dix arbitres et seulement six bureaucrates ce n'est même pas un scénario improbable.
bof, on semble s'orienter vers le car, dans ce cas il y a toujours une large partie du car qui ne peut pas être candidat car pas admin.
sinon, si c'est les bubus (peu probable au vu de la tendance actuelle), j'en connais personnellement au moins 3 qui ne risquent pas de candidater...
le pire n'est jamais sûr et c'est tant mieux    (cet)
le cumul oversight / bureaucrate me gêne moins.
morand]] ([[discussion utilisateur:o.
morand|d]])  (cet)
pour l'interdiction de cumul (dans l'hypothèse où la proposition 1 est adoptée, évidemment). ()  (cet)
permettre le cumul ====
très contre l'interdiction après réflexion.
on a parfois du mal à trouver de bons candidats pour les statuts les plus sensibles, exemple des candidatures récentes pour les cu où il n'y a pas eu un candidat surnuméraire.
se priver de bons candidats potentiels pour une raison plus idéologique (analogie avec le cumul des mandats en politique) que pragmatique est une erreur àmha.
laissons la liberté à ceux qui choisiront et qui pourront estimer dans chaque cas individuel si le cumul peut être préjudiciable.
permet d'effectuer plusieurs opérations (oversight et blocage par exemple) simultanément.
n'a pas posé de problème à ma connaissance jusqu'à présent chez les [[cu]] (bien au contraire).
n'a, à ce que je sache, jamais posé problème chez les [[cu]].
ne vois pas le problème causé par un cumul si l’utilisateur est sérieux.
  [[discussion utilisateur:gemini1980|oui ?
en l'état il ne me semble pas que le cumul ait été un problème sur wp.
je ne vois pas, pour le moment, où pourrait se situer le problème.
comme clem, l'efficacité avant tout.
pas lieu d'interdire le cumul, comme pour les autres statuts.
seuls les gens très sérieux deviendront oversighters.
du coup, ils peuvent bien cumuler.
le cumul éventuel de fonctions sera connu par ceux qui désigneront les oversighters (communauté, bureaucrates ou arbitres), faisons-leur confiance pour prendre en compte cet élément.
idem hégésippe et edhral.
pas besoin de mesures préventives d'après moi.
a priori inutile d'interdire le cumul  ()  (cet)
pas de danger de juge&parti ici  ()  (cet)
l'essentiel est d'avoir des candidats corrects.   (cet)
les faibles charge de travail et potentiel pour des conflits d'intérêts ne semblent pas justifier l'imposition de cette barrière artificielle.
permettre le cumul --ofol ( .
contre l'interdiction après la réflexion de clem malgré les propos du kropott.
contre se priver de bons admins pour une tâche aussi petite.
sauf erreur de ma part, la question du cumul masqueur-administrateur n'est pas la question posée.
vu la tendance actuelle des réponses à la question 1, les masqueurs seront obligatoirement des administrateurs.
c'est ce que j'ai compris.
est-ce qu'il y a une règle qui oblige de lire entièrement la question avant de voter ?
cette tâche sera accompli par les utilisateurs les plus expérimentés, et il n'y pas de raison de les empecher de cumuler d'autres rôles dans lesquels ils sont bons -- -   (cet)
tant que l'on sera si peu -- -   (cet)
pas de problème, à mon avis.
si loversighter devient vandale, nous trouverons moyen de le neutraliser assez rapidement.
et ce n'est pas une tâche à haut débit et à haute réactivité.
les incompatibilités techniques en cas de non cumul ne sont toujours pas expliquées de façon compréhensible, mais personnellement je trouve une bonne idée que les oversights soient admins. —   (cet)
voir la page de discussion à ce sujet.
merci de votre compréhension.
ok, je pense avoir mieux compris maintenant, mais je maintiens mon vote dans cette section.
le seul problème du cumul concerne la procédure d'élection.
il me semble évident que les arbitres/bureaucrates candidats s'auto excluront de la discussion concernant l'élection.
si ce n'est pas assez évident, on l'écrira dans le règlement de l'élection...
le cas limite est si tous les arbitres/bureaucrates se présentent ensemble à la même élection d'oversight.
c'est assez improbable, mais si cela se présente, on peut toujours trouver un contournement, par exemple :
rappeler le car précédent si le mode d'élection implique le car ;
utiliser le mode d'élection arrivant en seconde position dans le classement de la présente pdd.
ca me paraît logique...et même souhaitable -- ()  (cet)
quand ils font des investigations poussées sur les actions passées d'un utilisateur j'appelle ça un travail de police (mais c'est mon jargon, on pourrait dire enquêteur ) 
sympa pour ceux qui ne sont pas de ton avis...
il me semble que ton vote devrait être , puisque si le cu est forcément admin il n'y a pas besoin de modifier les droits dont il dispose (les droits des différents statuts d'un utilisateur s'additionnent).
en tant que steward, il m'arrive de devoir effectuer des cu ;
lorsqu'il y a des contributions supprimées, il est quasiment impossible de faire les vérifications correctement sans les outils d'admin.
semble nécessaire pour un bon boulot de check-user (selon guillom ci-dessus et alain r dans la page de discussion du sondage), et je ne veux pas obliger les cu à devenir admins.
 un cu n’as pas à devoir devenir admin pour faire correctement son boulot.
par plutôt contre pour que les suppression des oversighters (os) soient visibles par les cu.
ce vote ne concerne que le visionnage des versions supprimées par les administrateurs, et non pour les versions supprimées par oversight, vu le mauvais résultat de cette proposition lors du sondage.
os = opérateur système = admin, non ?
hmmmm… ici, ça correspond à [[« oversighter »]].
je sais mais je confirme {{clin}} cdlt,
c'est hors sujet ici, mais c'est un exemple qui m'interpelle et que je saisi au vol.
sysop, admin, oversignt, oversighter, os, tout cet ensemble est une terminologie bien confuse pour désigner des fonctions informatiques différentes mais dont les subtilités sont incompréhensibles au commun des non-informaticiens.
et voilà que maintenant, on a des vérificateurs d'adresses avec rôle d'admin qui ne sont pas des admin.
pourquoi faire simple quand on peut faire compliqué.-- 
au passage, il semble que maintenant les cus sont désignés à vie ?
et tant que je suis là, on pourrait conférer le même droit aux arbitres non admins, mais il faudrait une autre pdd  [[utilisateur:o.
morand]] ([[discussion utilisateur:o.
1) nécessaire pour bien faire le travail de vérificateur d'ip (sans avoir à demander par mail ou sur irc à un admin le contenu d'une page supprimée
2) obliger les vérificateurs d'ip à se présenter aux élections d'admin ne résout rien sauf si les électeurs n'ont comme choix que de voter pour.
étant moi-même vérificateur d'utilisateurs, je ne souhaite pas être administrateur (je ne fais pas de tâches de maintenance sur wikipédia et n'ai donc aucune raison d'avoir ces droits).
en revanche, cette possibilité me serait très utile dans le cadre des vérifications.
en effet, je dois souvent identifier, dans une série de comptes suspects (données de connexion approchantes), lesquels sont des faux-nez abusifs ou non.
si je ne peux pas voir leurs contributions, je suis obligé de dévoiler des informations qui n'ont pas à l'être (faux-nez non abusifs, ou comptes simplement suspects), ou de laisser la vérification à un autre cu qui est, lui, admin (mais pas forcément disponible rapidement).
facilite le travail.
l'objet de cette pdd est justement de ne leur fournir que (limitation technique) la vision des pages supprimées, sans les autres droits d'admin (autrement il aurait suffit de leur donner également les droits d'admin dans le cadre de leur mandat) 
me paraît être plus ou moins un doublon avec le 1.
l'avantage est néanmoins que chacun soit obligé de faire l'acte volontaire de rester admin.
un admin qui continue à faire 20-30 modifs par an mais a la flemme de demander le retrait du statut devra se poser la question une fois par an du pourquoi il reste admin.
c'est pas la mer à boire, signer une page une fois par an n'est pas une procédure lourde.
procédure peu lourde pour les motivés.
permet une "démission passive".
aucun dispositif pour l'instant ne permet de démissionner temporairement qu'on parte pour 3 mois de vacances en bolivie sans accès internet ou qu'on aie une grosse baisse de régime et le besoin de faire un break sans les outils d'admin.
c'est une incitation à démissionner dans ces cas là (plutôt que de conserver des outils qu'on n'utilisera pas), et à revenir simplement au bout de quelques mois par une requête aux bureaucrates.
sur la durée, l'admin ayant fait le choix de démissionner aura un an pour revenir ce qui est énorme.
pour l'instant c'est zéro.
utile pour la sécurisation d'un compte d'admin inactif plusieurs mois.
100 % {{pour}} si le délai est porté à 18 mois (là on punit le fait de prévenir ...)
l'intérêt objectif est nul s'il s'agit de conserver le statut après une absence de longue durée mais cette proposition ouvre la possibilité de prendre un "sysop-break", ce qui n'est pas vraiment possible actuellement.
et si un admin qui a demandé son désysopage voit approcher la limite d'un an alors qu'il n'a pas encore la possibilité de redevenir actif, il peut toujours demander son resysopage et immédiatement après un désysopage pour ne pas perdre définitivement ses droits d'admin.
tiens compte de possibles "accidents temporaires de la vie".-- 
j'y vois plusieurs intérêts :
création d'un lieu et d'une signalisation spécifique pour trouver ou comprendre que le sujet est bien traité dans son ensemble (ce que ne peux faire l'article chapeau sans ellipse).
ce rôle n'est pas joué par les portails (qui présentent, même de façon cohérente, un thème souvent plus large), les articles (même chapeau) ou les catégories (non hierarchisée et qui ne différencie pas les articles labellisés).
pour le contributeur :
une motivation supplémentaire dans la volonté de faire le tour d'un sujet, la reconnaissance communautaire et l'impression (puisque c'est un point de vue) d'apporter un plus au lecteur.
dans la pratique, il y aura des ajustements à faire (comme partout), mais cela à l'air de bien se passer sur la wikipédia anglophone, donc autant être optimiste.
ne proposez pas autre chose que ce qui existe déjà
je pense aussi que ça peut structurer l'encyclopédie avec des liens internes, des modèles "articles détaillés" et des annexes plus pertinents.
lire un article complet, c'est déjà une bonne chose.
mais ce serait plus utile pour le lecteur d'avoir un thème de qualité, et une certaine homogénéité de la qualité des articles sur le même sujet.
morand]] ([[discussion utilisateur:o.
contrairement à ce que disent certains collègues de la section du dessous, tous les thèmes n'ont pas de portail ou de palettes de navigation (et n'en n'auront probablement pas), les regrouper de cette manière est amha une possibilité intéressante.
cela me semble d'autant plus vrai dans les cas des articles chapeaux qui se doivent de traiter de manière la plus exhaustive possible du sujet.
le nouveau label me semble aller dans le sens déjà souligné d'une homogénéisation de la qualité au sein d'un groupe d'articles.
bien cordialement,
la motivation des contributeurs (voir pour exemple [[:en:wp:anime/tw]] sur en:) ;
je ne vois pas en quoi ce serait plus compliqué pour le lecteur ;
les portails ne peuvent pas jouer ce rôle, en tout cas pas avec un portail de presque  articles.
il n'y aura pas de bureaucratisation si on ne veut pas qu'il y en ait, c'est à la bonne franquette sur en:
et on peut très bien faire pareil.
plus par confiance envers ceux qui ressentent le besoin de mettre en place de ce label que par intense conviction personnelle.
un thème est un sujet, une thématique est un ensemble de sujets :
la guerre de cent ans est un sujet, pas un ensemble de sujets !
c'est pas comme si le thème était "guerres" non ?
je n'ai pas trop d'avis sur la question mais il me semble que la dénomination utilisée depuis le début limitera les incompréhensions futures.
on a beaucoup discuté « articles de qualité » mais on n'a jamais réussi à trouver mieux.
je comprend pas tout car il y a des thème de qualité et d'autre non, la psychologie serait mieux que la géographie ???
dans un article de qualité, c'est notre traitement qui est reconnu de qualité :
on parle de l'article et pas de son sujet.
ici, thème de qualité c'est dire que le thème lui-même est de qualité alors que c'est encore une fois son traitement qui importe.
collection aurait peut-être été mieux, mais il faut bien qu'une majorité se dégage pour régler le problème.
morand]] ([[discussion utilisateur:o.
  [[discussion utilisateur:gemini1980|oui ?
thème = sujet, idée, proposition ;
thématique = ensemble, système organisé de thèmes.
je trouve que le terme « thématique » colle mieux au sujet.
chaque article a son thème, une thématique rassemble plusieurs thèmes 
il n'y a pas de vote en pas.
quitte à poser des limites de contributions autant que ça serve mieux.
certains votes nécessitent plus ou moins d'expérience, ne serait-ce que pour comprendre l'importance de telle ou telle pdd/sondage.
une prise de décision importante nécessite plus d'expérience, un avis pour le statut d'admin nécessite de comprendre le rôle d'un admin (en 50 contributions on peut ne même pas savoir ce qu'est un admin, et bien souvent quand on l'apprend on sacralise un peu trop ce statut (avant de se rendre compte qu'ils ont juste un balai)) -- ⊂⊃  (cet)
plutôt {{pour}}.
la compréhension du fonctionnement et des implications de certaines « institutions » nécessite plus de contacts avec le projet que d'autres.
d'ailleurs, cela existe déjà :
les conditions nécessaires pour pouvoir voter lors d'une élection de car sont plus sévères que celles pour l'attribution du statut d'admin.
bref on a pas besoin de la même expérience pour chaque vote demande d'avis.
c'est pas déjà le cas ?
donc oui si un durcissement correspond à ce qui est généralement admis par les participants au projet comme crédible --  (cet)
je pense que ceux qui sont là pour le long-terme devrait avoir un droit de vote plus varié que celui de ceux qui sont là depuis peu.
50 contributions pour se rendre compte du panel d'articles et voter pour une pàs :
ok mais c'est presque limite, mais c'est complètement limite pour voter sur un statut d'admin, une pdd importante pareil.
je pense que nous faisons un cadeau empoissonné aux nouveaux en leur faisant croire que les conventions, les us et les coutumes pour travailler dans la sérénité à notre encyclopédie sont rapides à maîtriser.
merci de votre compréhension.
avec un double critère du nombre d'éditions (50?) et de la durée (15 jours minimums?).
il convient que seuls puissent voter les utilisateurs expérimentés (je ne trouve pas très acceptable que quiconque ait fait 50 contributions sur un seul article de peu d'intérêt, puisse jouir du même droit de vote qu'un utilisateur ayant fourni 10 adq à l'encyclopédie).
je propose un palier de 150 contributions, valable pour tous les votes.
you're talkin' to me ?]]) - [[angers]], le  (cet)
il y a un outil pour compter précisément les contribs significatives, ou on devra vérifier manuellement ?
plutôt {{pour}}    (cet)
plutôt pour (proposition 3 :
avec différenciation selon les votes).
de l'ouverture d'une autre pdd {{mdr}}
un temps minimal de présence + un nombre minimal de contributions (2 mois et 200 contrib encyclo minimum par exemple).
hors de question que les modalités de durcissement soient décidées via sondage, mais pour un durcissement des critères, notamment en ne tenant compte que des x dernier mois (par ex.
100 contribs dans les 2 derniers mois).
donc un minimum de temps d'activité sur wikipédia avant de pouvoir voter.
par contre je suis contre le critère bête et méchant de l'edit count qui ne correspond absolument à rien sur wikipédia tant il est facile de le gonfler artificiellement sans prouver une activité supérieure a ceux qui ont un petit edit count (je ne parle pas particulièrement pour moi)    (cet)
il me semble qu'on peut facilement faire 50 petites contrib (une virgule par ci, par là) pour arriver au compte et venir influer un vote.
mais restons modéré.
un seuil bas permet aussi la création trop facile de faux-nez.
un peu plus implique...
un peu plus d'implication.
en l'état, c'est souvent le syndrôme "forum" ou "usenet" qui préside.
l'exception satisfaisante existe concernant les créateurs des pages en pas.
la discussion sera intéressante.
pour décourager au mieux les votes bidons.
de +, wp n'est ni une démocratie, ni un forum et y participer n'est pas un droit.
un minimum de participation est nécessaire pour en comprendre les tenants et donc participer aux décisions communautaires.
que vive la cabale.
wp n'est pas une démocratie, c'est plutôt une anarchie (au sens ou il n'y a pas d'autres règles que celles librement acceptées), nous sommes d'accord.
par contre, contribuer est un droit.
on peut être viré si on abuse, mais c'est tout.
t'est dur, dis donc {{rire}}.
christophe cagé  -  *   (cet)
aux nouveaux de se plier aux règles de la communauté:
qu'elles restent simples et ils les comprendront et les accepteront ...et s'ils n'en sont pas capables, leur place n'est pas ici.
alors pourquoi le modifier?--the  (cet)
des modifs sur sa propre page suffisent pour faire monter le compteur) mais on le sait.
même avis que sneaky et aristote.
vive l'anarchie {{rire}}.
christophe cagé  -  *   (cet)
quand on voit tout le boulot qui reste à faire dans les articles, changer les modalités des votes ne me semble pas une priorité.--  (cet)
d'accord avec mon voisin du dessus (et certains autres)  ()  (cet)
pas besoin de réinventer la roue.
c'est ceux là qu'il ne faut pas exclure.
mais comme le stipule hercule, ça dépend de la pertinence des apports...
c'est déjà le cas en pàs, et ce n'est pas compliqué.
en tout cas c'est logique si on part du principe que le nombre d'édits sert uniquement à empêcher les votes bidons.
pas de complexification inutile des procédures --  (cet)
la cohérence plaide en faveur de cette unification.
nous avons eu beaucoup de pàs et 2 demandes d'arbitrage de la part d'ip.
pas de nombre d'édit, simplement être inscrit pour qu'il soit possible de dialoguer --  (cet)
merci pour cette proposition.
il passe au second tour.
il y a justement un cas actuellement où le proposant souhaite vraiment faire passer l'article en adq (15 pour adq - 8 ba) et amha, il ne souhaite pas se contenter du ba au premier tour.
c'est très bon pour la qualité générale des articles.
merci pour ces précisions.
il faudrait demander à ceux qui donnent leur avis d'éviter les formules « neutre tendance bon article » ou « attendre peut-être pour » [[utilisateur:o.
simplifie la procédure actuelle.
c'est simple et ca me parait correct    (cet)
on ne peut pas faire plus clair sans changer significativement le système.
pas trop compliqué en plus.--  (cet)
ce qui est présenté a au moins le mérite d'être clair et à priori juste.
tavernier|tavernier]]  (cet)
pour le cas des votants qui ne suivent pas les améliorations de l'article -   (cet)
et 10% est un seuil très facile à atteindre, il suffira généralement d'être 2 ou 3 pour provoquer un second tour.
je suis contre faire plusieurs tours.
donc favorable à limiter à un seul tour.
je ne veux pas qu'un contributeur soit découragé par l'avis d'une seule personne.
Ça semble équitable et évitera de mettre dans une situation cornélienne le seul qui voterait "attendre" en son âme et conscience au premier tour tout en sachant qu'il repousse d'un mois une décision inéluctable.--  (cet)
même si je pense que le veto peut être efficace pour faire progresser un article et qu'il ne fait que repousser une décision, il produit pas mal d'énervement.
c'est peut-être pas un si bon argument, parce que dans ce cas là il faudrait que j'aille lister pàs sur pàs. —    (cet) et re-neutre, les arguments du  m'interpellent aussi.
et puis la dictature de la minorité...--  (cet)
cela évite que des gens votent contre puis se cassent sans regarder l'évolution de l'article.  (cet)
je ne comprends pas l'argument de vigilence contrairement aux autres ci-dessus.
est-ce que tu pourrais expliquer ?
discussion sur l'opportunité de regroupement tout en bas.
il faut beaucoup plus de  bons articles, donc une procédure séparée qui ne surcharge pas la pages des proposition adq.
avoir la possibilité de différencier un article courant d'un bon article sans avoir à se battre pour le label adq est tout simplement ...
mais ça marche bien sur la wp germanophone, et ça permettra une veritable création du label bon article (qui est pour l'instant voué à rester marginal), pour qu'il n'y ait pas 310 adq d'un côté et 450 000 articles indifférenciés de l'autre.
très bonne proposition   (cet)
voir en bas de page -   (cet)
encouragera les rédacteurs de l'article à l'améliorer sans se presser dû au vote qui démarre tout de suite.
le précédent système étant sans doute plus souple, mais le nouveau le sera également, différemment.
je lui donne une chance.
surtout que cela permettra de proposer certains articles qui ne pourront jamais être adq (pas d'illustration libre, tout ça) mais méritent d'être distingués.
et puis ça évitera le côté "on sait que l'article va être promu alors on touche plus à rien".
il faudrait cependant sans doute aussi une procédure de rétrogradation automatique des adq en bon article au bout d'un ou deux ans.
justement pour éviter qu'un article se fige et ne progresse plus.
et pour ne pas surcharger les contestations adq.
j'aurai mis plus que 6 votes nécessaires.
simplifiera les propositions et permettra de faire passer davantage d'articles en "bons articles", je pense.
seul moyen de faire quelque chose d'utile de ce label créé un peu à la hussarde.
tavernier|tavernier]]  (cet)
j'aime bien l'idée de monter au « palier supérieur » {{mdr}}    (cet)
ont déjà le label.
pour la partie sur la symétrie    (cet)
le contesté doit obtenir 75% de vote favorable au label pour le garder.
même seuils entre les procédures d'obtention et de retrait du label.
il est temps que ça soit symétrique :
on garde des vieux mauvais adq en rejettant des bons jeunes candidats, ça en décourage trop.
et prévenir, c'est bien (j'ai fait l'expérience :
n'étant pas du tout d'accord, comme j'aime pas qu'on fasse perdre du temps aux votants, j'eus préféré être prévenu, en effet).
une semaine, c'est assez pour commencer à améliorer l'article et à le préparer pour le vote.
tant que tout le monde est prévenu, oui.
devrait clarifier les choses.
pour les articles figés, comme [[louise michel]] récemment, articles dont personne ne veut plus comme adq.
si le statut reste justifié alors une page de vote pourrait être ouverte pour le maintien du label juste avant la rétrogradation.
sinon l'article deviendrait  sans même passer par la case vote.
tavernier|tavernier]]  (cet)
permet sans doute d'amortir le choc.
gardons l'énergie pour la rédaction d'articles.
logiquement, les arbitres peuvent modérer.
puisqu'il faut l'écrire noir sur blanc 
À mon avis il fait partie du travail de l'arbitre de faire la modération.
certaines choses aident les arbitres dans leur travail, d'autres non.
je fais confiance aux arbitres pour tracer cette ligne.
de plus, c'est déjà la pratique alors pourquoi ne pas l'écrire.
la modération est un tout petit prix à payer pour assurer la sérénité des arbitrages.
bien que je sois déçue qu'on n'ait pas précisé quels arbitres doivent ou peuvent le faire, s'ils doivent se tourner vers le nord pour le faire ou avoir des sous-vêtements propres.
c'est une pdd pour régler un problème ultra-microscopique, mais puisqu'il faut choisir.
je suis défavorable, à l'écriture dans le marbre de telle phrase (institutionnalisation, etc...), mais rejeter le texte me paraitrait bien pire...
dans le principe, je suis d'accord avec bob.
néanmoins, considérant que certains s'obstinent depuis des mois à sur-interpréter la pdd précédente, je pense qu'il vaut mieux clarifier et s'éviter ainsi des mois de tentatives de passage en force.
arbitrer est difficile, autant leur donner le moyen de le faire dans la sérénité.
Ça va visiblement sans dire pour la majorité, mais si certains ont besoin qu'on le leur répète plusieurs fois, qu'il en soit ainsi.
la modération est nécessaire.
les attaques personnelles n'ont rien à faire dans un arbitrage…
Évidemment, pour éviter les débordements.
hélas nécessaire
les arbitres, disposant d'un mandat confié par la communauté, semblent les mieux à même de faire en sorte que les pages de discussion attachées aux arbitrages conservent .
autant leur faciliter la tâche.
si l'on estime qu'ils ne l'ont pas remplie correctement durant leur mandat, il reste la non-réélection au terme des six mois.
ils me semblent en effet les mieux placés.
c'est du pragmatisme.
les témoignages doivent servir à aider les arbitres.
evident, mais a le mérite d'être clair.
evidemment, on ne devrait même pas être obligé de l'écrire, mais puisque ça semble nécessaire...
cela est malheureusement nécessaire.
sans cela, l'arbitrage peut gravement accroître les tensions qu'il est censé résoudre.
c'est un début, mais la question 1b me semble plus adaptée.
morand]] ([[discussion utilisateur:o.
t'façon pour modérer, ils vont lire, donc le but est atteint...
oui, pour moi ça fait partie de leurs taches.
ça me paraît indispensable, et indispensable également qu'on ne puisse pas leur reprocher de l'avoir fait (ce que je crains avec la position de touriste et de wikinade qui ont voté contre).
précision utile :
il n'y aura alors tout simplement pas de modération.
les seules règles applicables seront celles qui sont partout appliquées sur wikipédia ([[wp:pap]], etc) avec, le cas échéant, la sanction par les administrateurs.
pas de régime dérogatoire dont on voit mal ce qui pourrait le justifier.
[[user talk:garfieldairlines|miaou ?
 – si ça pouvait calmer le bordel, ce ne serait pas mal… ce .
d'accord avec bob —
et quand en plus ça donne après  guerres d’éditions entre arbitres], ça en devient pitoyable, mais le commentaire est très sensé :
sauf en cas d'attaques personnelles, grossieretés, confidences anatomiques...
je ne vois pas de différence avec la question 1 si ce n'est qu'elle a été reformulée...
toujours pour les mêmes raisons
   cette question est particulièrement mal posée puisqu'elle n'implique pas la disparition de l'article 3.2, ce qui fait qu'un certain nombre de contributeurs vote contre sous prétexte que cette info est déjà indiquée en l'art 3.2 et d'autres contre pour changer le sens de cet alinéa 3.2 sans le dire expressément.
les réponses à cette question seront donc inexploitables car elle risque d'aboutir à un alinéa 7.x en contradiction avec l'alinéa 3.2.
pour qu'on n'abandonne pas ce qui a été décidé (article 3 alinéa deux point deux)
je vote ici par crainte qu'un décompte de mauvaise foi laisse croire que cette proposition déjà acceptée (voir 3.2.2.) ne recueillerait pas d'approbation mais je suis peu favorable à ce qu'elle fasse l'objet d'un doublon.
pour rappel, la durée de chaque phase était précisée à deux endroits lors de la dernière pdd :
dans l'article 3.2 (résumé de l'ensemble de la procédure) et dans un autre article (plus détaillé sur chaque phase).
lorsque le 3.2 et l'article détaillé (ex :
4.2 pour la durée de la phase de recevabilité) ont été adoptés tous les deux, pas de problème.
mais pour les témoignages, les articles détaillés correspondant n'ont pas été adoptés.
plusieurs contributeurs ont donc contesté que la durée des témoignages soit inscrite dans le marbre.
le rejet de q3 (si q4 est rejetée aussi) aboutirait donc à écrire dans le règlement (article 3.2) :
témoignages des contributeurs - durée :
à la discrétion du car.
puisqu'on se fait une séance de gravure, mais au sens où cela reprend déjà ce qui est dit au 3.2 (mais à voir le commentaire ci-dessus et plusieurs contre, il y a des interprétations différentes de la question par des personnes voulant en pratique apporter la même réponse).
 – préciser le règlement plutôt que ne pas modifier le règlement.
plutôt pour, puisqu'il semble que l'interprétation du 3.2 pose problème à certains contributeurs, autant clarifier.
ce n'est pas 100% clair pour le moment.
déjà approuvé.
en complément avec mon vote à la q3 bis, cela laisse aux témoins une période suffisamment longue pour déposer des témoignages et laisse aux arbitres un délai pour prendre en compte ces témoignages et préparer leurs commentaires sans qu'un témoignage de dernière minute ne remette tout en cause.
histoire de clarifier la situation.
était-ce bien nécessaire de le redire ?
Ça revient tout le temps à un troll ignoré.
alors, je vote q4 sachant qu'il n'arrivera rien.
[[user talk:garfieldairlines|miaou ?
 – ce serait infiniment mieux.
morand]] ([[discussion utilisateur:o.
morand]] ([[discussion utilisateur:o.
parce que raccourcir est un tel bien en soi qu'on peut bien perdre quelques mots qui pourraient être utiles de ci de là.
raccourcissons les textes pour rendre le règlement lisible, et faisons confiance aux arbitres élus pour traiter dans l'équité les arbitrés, sans qu'il soit nécessaire que ce soit écrit.
la lettre des règlements est  moins importante que leur esprit].
évitera que le ba se transforme en [[place de grève]] de temps à autre.
il faut arrêter les phantasmes des copains-coquins, des délateurs-vengeurs et je ne sais quelles inventions puisqu'il y aura ou n'y aura pas désorganisation de l'encyclopédie et que n'importe qui pourra constater cette désorganisation et donc aller au car et être sanctionné suivant les principes du préambule ou des pf en cas d'abus.
j'espère qu'il en sera fait bon usage.
entérine l'existant 
morand]] ([[discussion utilisateur:o.
cela dit, la proposition de la question 7 relative aux demandes d'arbitrages « malveillants » me semble utile pour éviter les abus.
c'est ce qui s'est produit avec popo le chien-dorémifasol ─────  [[i]][irc://irc.freenode.net/pic-sou,insik c][[s]][[o]], le samedi 26 juin 2010 à 08:02 (utc)
avec réticences, mais il s'agit de légitimer les pratiques actuelles.
type d'arbitrage utile dans certains cas.
et contre les dérives, faisons confiance aux arbitres élus par la communauté pour rejeter les demandes inadéquates et même les sanctionner.
un utilisateur "autopatrolled", c'est ridicule, ça ne veut rien dire.
si [[cela signifie quelque chose]].
s’ils le réalisent trop tard, ils ont toujours la possibilité soit de démissionner avant la fin de leur mandat, soit de ne pas se représenter aux élections suivantes.
morand]] ([[discussion utilisateur:o.
attention quand même à ne pas jouer négativement sur la qualité en réduisant les deadlines.
ce n'est pas ma version préférée mais je préfère ça au statu quo (moins rigide mais qui entraine des arbitrages à rallonge qui perdent leur sens au fur et à mesure que les mois passent).
encadrement des délais pour répondre aux remarques de la communauté...
les diffs ne doivent pas entrer dans le décompte.