Légende : {{fait}} module activé / {{pas fait}} module pas activé / {{attendre}}

=== Traitement modèle {Ouvrage} ===

Correction syntaxique des paramètres :
* {{fait}} correction des alias [cosmétique]
* {{fait}} conversion des paramètres enwiki ({{m|cite book}}) [cosmétique]
* {{fait}} correction de paramètres inconnus (prédiction) : erreur de frappe [https://fr.wikipedia.org/w/index.php?title=Saint_Fran%C3%A7ois_recevant_les_stigmates_(van_Eyck)&diff=prev&oldid=163864610]
* {{fait}}  signalement paramètre inconnu : commentaire HTML [https://fr.wikipedia.org/w/index.php?title=Algorithme_de_Clenshaw&diff=prev&oldid=164480569] {{fait}} message en page discussion [https://fr.wikipedia.org/w/index.php?title=Discussion:Alfred_Jarry&diff=164501575&oldid=158959440]
* {{fait}} extraction paramètres obsolètes (plume,extrait,commentaire) vers {{m|plume}}, {{m|citation bloc}}, {{m|commentaire biblio}}, {{m|début citation}}... [cosmétique]

Style : conservation partielle du style rédactionnel du modèle : {{pas fait}} ordre des paramètres, {{fait}}
espacement/retour ligne, {{pas fait}} noms de paramètre. [https://fr.wikipedia.org/w/index.php?title=Alfred_de_Schamphela%C3%ABre&diff=prev&oldid=164495257]

Complètement de données d'après des bases bibliographiques :
* recherche par {{fait}}ISBN, {{pas fait}} lien Google, {{pas fait}}  titre de livre, etc
* Bases interrogées : {{fait}}Google Books, {{fait}}OpenLibrary, {{attendre}} Worldcat, {{pas fait}}Wikidata
* todo: décrire fiabilité données
* {{fait}} comparaison titre/auteur pour fiabilité infos
* Exemple : [https://fr.wikipedia.org/w/index.php?title=Andr%C3%A9_Navarra&diff=prev&oldid=164482867]

Améliorations typographiques :

Titre, sous-titre...
* {{fait}} Typo : majuscules, règle internationale " : " (bistro 08-2019)
* {{fait}}retire lien externe titre/sous-titre (Bistro 27 août 2011)
* {{fait}}retire {{m|lang}} : déplacé vers 'langue' [cosmétique]
* {{fait}} déplacement en 'sous-titre' [cosmétique?]

Autres :
* {{fait}} pas de wikilien sur 'lieu' (stats/pertinence) : [[Paris]] -> Paris
* {{fait}}correction des confusions 'pages totales/passage' (prédiction).
* {{fait}}correction des confusions 'numéro chapitre'/'titre chapitre', etc

Auteur :
* {{attendre}} Prénom1+Nom1=>Auteur1 (si prénom/nom uniques ou prénom avec initiale) [cosmétique]
* {{attendre}} distinction prénom/nom si 2 prénoms (ancrage).
* {{fait}}  distinction auteurs multiples [https://fr.wikipedia.org/w/index.php?title=Sains_(Ille-et-Vilaine)&diff=prev&oldid=163949271]
* {{pas fait}} {{3/4}}  prédiction wikilien page d'auteur

Editeur :
* {{fait}} 'lien éditeur' retiré (obsolète), remplacé par wikilien [cosmétique]
* {{fait}} correction typographique : abbréviations (Éd.)
* {{fait}} forme brève : Éd. de La Gourde => [[Éditions de La Gourde|La Gourde]], mais 'Éditions de Minuit' inchangé
* {{pas fait}} {{3/4}} prédiction du wikilien éditeur

Lieu :
* {{fait}} francisation des villes (London->Londres)

ISBN :
* {{fait}} conversion EAN (sans tiret) et ISBN-10 => ISBN-13 ([https://fr.wikipedia.org/w/index.php?title=Montigny-l%C3%A8s-Cormeilles&diff=prev&oldid=163545321])
* {{fait}} ISBN-10 archivé dans 'isbn10' (invisible)
* {{fait}} signalement ISBN invalide (checksum, code pays/product) : commentaire HTML, isbn invalide= {{pas fait}} liste, catégorie ?
* {{pas fait}} contrôle des ISBN multiples

Dates :
* {{fait}} confusion date/année [cosmétique]
* {{pas fait}}  conversions dates américaines
* {{attendre}} Avec LUA plus besoin d'exploser la date en jour/mois/année. Faut-il convertir vers 'date' ?

Format :
* {{fait}} prédiction 'format livre' ou 'format électronique'

Lien Google Books :
* [[Wikip%C3%A9dia:Le_Bistro/15_octobre_2019#Liens_Google_Livres Bistro]]
* {{fait}} simplification d'URL : {{fait}}suppression des paramètres non nécessaires (infos de tracking) : conservation id, pg (page), dq (requête/surlignage) qui permettent d'obtenir la même interface.[cosmétique??]
* {{attendre}} Suppression lien invalide (id manquant)
* {{fait}} dans {{m|Ouvrage}} : correction 'lire en ligne'/'présentation en ligne' selon accessibilité totale ou partielle du document. [https://fr.wikipedia.org/w/index.php?title=Sahelanthropus_tchadensis&diff=163859267&oldid=163858241]
* {{fait}} conversion en {{m|Google Livres}} [https://fr.wikipedia.org/w/index.php?title=Montigny-l%C3%A8s-Metz&diff=prev&oldid=163546081]
* {{fait}} ajout lien Google si livre d'accès complet.
* {{attendre}} ajout 'présentation en ligne' si livre d'accès partiel.

Fonctionnement du bot :
* {{fait}} n'édite pas si modifications seulement cosmétiques (sur la page) ? (%erreur?)
* {{fait}}{{2/4}} si ajout de données (auteur,éditeur...) : édit sans bot flag (à fréquence lente)
* {{fait}} arrêt si modification page discussion du bot/dresseur
* {{fait}} arrêt si modèle avec commentaire HTML
* respecte les limitations {{m|nobots}} et {{m|bots}}
* {{pas fait}}  suivi des reverts
* {{pas fait}} page de log détaillé quotidien

Sur page globale :
* {{fait}} déplacement de la mention langue à l'intérieur du modèle [https://fr.wikipedia.org/w/index.php?title=Sailor_Jupiter&diff=prev&oldid=163845237]
* {{fait}} pas d'intervention si édition humaine y'a moins de 15 minutes
* {{pas fait}}  analyse des {fr}, {en} pour ajout {fr} si ouvrages étrangers > 50%
* {{pas fait}}  Message en PD pour ISBN invalide, suggestion de correctifs, etc. Par le passé, succès/efficacité.
* {{pas fait}}  un seul wikilien par page

=== Estimation ===
Durée tâche :
* 9 mois pour {ouvrage} avec ISBN (~200 edits/j, 10/h) 170'000
* 2 ans pour {ouvrage} sans ISBN / 920'000 inclusions
* Avec les limitations API gratuites, le bot analyse maximum 1000 citations/jour.

Dans sa version précédente (2012), suite aux édits du bot, y'avait environ 1% de modification humaine des citations. Les 2/3 portant sur la correction d'ISBN ou titres signalés erronés par le bot (genre message en PD).

=== Mentions libres de biblio ===
* {{attendre}} simplification d'URL Google Livres (paramètres de tracking)
* {{attendre}} possibilité de conversion en {{m|Google Livres}} mais pas de consensus. Ça apporte belle présentation.
* {{pas fait}}  conversion en {{m|ouvrage}}
* {{pas fait}}  ajouts de données d'après bases biblio
